阿里拼多多陷“二选一”风波，后者回应称遭污蔑
https://tech.china.com/article/20190403/20190403265827.html2019-04-03 11:33:06蓝鲸TMT
日前，网红店主赵大喜在微博发布文章《请停止你们的盗窃行为!》，称拼多多“大喜服饰旗舰店”店铺信息及货品均为“假冒”。对此，拼多多方面回应称，拼多多“大喜服饰旗舰店”打七折在售商品均为正品促销，同时披露了疑似天猫和淘宝要求品牌商关闭拼多多店铺的截图，并隔空喊话“停止对拼多多的污蔑”。阿里巴巴方面对此尚未公开作出回应。 
 4月2日，赵大喜在微博发文称，发现自己的淘宝店铺被“平移”到拼多多上，连宣传照都被照搬参加了拼多多官方合作。其表示，对于这种侵权行为，会以法律武器维护自己的合法权益，并呼吁同行如遇同样遭遇，一同站出来“说不”。 
 当晚，署名为“PDD乐福”的拼多多小二回应赵大喜称，拼多多“大喜服饰旗舰店”打七折在售商品均为正品促销，拼多多“大喜服饰旗舰店”与淘宝“大喜自制店”系一盘货，发货地址一致。 
 该小二表示：你是全网头部红人大商家，但依然没有实力去拒绝强大平台强加于你的这一场“选战”。平台垄断下竞争的残酷性，使得品牌商们的生意越做越艰难。我们理解你的身不由己，也想对“写剧本”的人说一句：请停止对品牌商的逼迫，对拼多多的污蔑。 
 此外，该小二还披露了疑似其他平台强制要求品牌商关闭拼多多店铺的截图，表示有数千个品牌拥有人正面临强制二选一，并且被要求称离开原因是“因为山寨假货”。 
 附“拼多多小二”回应全文： 
 大喜， 
 其实我们和你一样! 
 “创业难免会有委屈，会遇到各种各样的竞争和困扰”。你的这句话写进了我们心里，但你是真诚而委屈，我们是委屈而真诚。 
 可能你的信原本昨天就应该发出，但因愚人节而延后。现实世界也如愚人节般愈发魔幻，难辨真假。掌控舆论能力越来越强的人，已经渐渐遗忘了善良,他们内心相信“做了坏事以后，恶人先告状才是王道，世间本无事实，只有人们眼中的事实”。 
 毋须说三遍，我们都深知，拼多多“大喜服饰旗舰店”打七折在售商品均为正品促销，并不像以你名义被迫发出的文章所述。当消费者在这家代运营店铺下单后，与你全网最大的店铺货是一盘货，发货地址亦是同一地址。 
 “煮豆燃豆萁，豆在釜中泣”，你是全网头部红人大商家，但依然没有实力去拒绝强大平台强加于你的这一场“选战”。平台垄断下竞争的残酷性，使得品牌商们的生意越做越艰难。我们理解你的身不由己，也想对“写剧本”的人说一句：请停止对品牌商的逼迫，对拼多多的污蔑。 
 我们知晓，除了你和已经下掉的戴尔、Lee……下一拨被强制“二选一”的还包括十月结晶、荷兰乳牛、GXG等等几千个品牌拥有人，他们即将面临和你一样的痛楚。 
 无一例外，在被强制要求关闭拼多多店铺之前，你们均被告知需要带上一句话——“因为山寨假货”。 
 我们依然相信虽然环境是寒冷的，但我们内心是火热的，因为我们都追求“愿天下没有难做的生意”…… 
 如果这一句是现实，那么希望我们都不要向现实妥协，因为今天是困难的，明天会更困难，后天会很美好。 
 如果这一句是梦想，那么希望我们都依旧相信梦想，因为梦想总是要有的，万一实现了呢? 
 祝你的生意越来越好。 
 拼多多小二 
 2019年4月2日
中华网
成都国企6亿元入股锤子被调查？官方回应
https://tech.china.com/article/20190428/20190428280684.html2019-04-28 10:34:55快科技
4月27日消息，有媒体报道称成都成华区监察委已立案调查“东方广益6亿元入股锤子科技(北京)股份有限公司”事宜，认为这个项目有国有资产流失嫌疑。对此成都东方广益投资有限公司在其官网发布声明，表示该消息严重不实，我公司保留依法追究发帖者法律责任的权利。 
 
 值得一提的是，成都东方广益投资有限公司曾于2017年8月与锤子科技(北京)股份有限公司签订了《股权投资协议》，拟投资人民币6亿元入股锤子科技(北京)股份有限公司。 
 就在去年10月份，有媒体曝出锤子科技成都解散的消息。锤子科技官方回应称系人员整合。锤子科技CEO罗永浩已经卸任成都野望法人代表，锤子科技成都总部办公室已经被替换成成都国税局。 
 以下是声明原文： 
 2019年4月27日，成都东方广益投资有限公司关注到网上有网民发布关于成都成华区监察委已立案调查“东方广益6亿元入股锤子科技(北京)股份有限公司”事宜的消息。该消息严重不实，我公司保留依法追究发帖者法律责任的权利。 
 特此声明 
 成都东方广益投资有限公司 
 2019年4月27日
中华网
注意了！今日起支付宝信用卡还款不再免费
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260797.html2019-03-26 13:58:28央视财经
喜欢用支付宝还信用卡的小伙伴们注意了：今天起(3月26日)，通过支付宝给信用卡还款将收取服务费。 
 
 支付宝还信用卡开始收费了 
 今天起，支付宝这项信用卡服务开始收费! 
 按照上个月支付宝发布的《关于信用卡还款服务规则调整的公告》，今天开始正式实行，用户在使用支付宝进行信用卡还款时，每月有 2000 元基础免费额度，超出免费额度的部分将按 0.1% 收取服务费(最低 0.1 元)。 
 
 简单地说，用支付宝还信用卡，2000元以内依然免费，超出2000元的部分，按照0.1%收取服务费。如果你要还款1万元，扣除免费额度，还需要额外多出8元。 
 这2000元的基础免费还款额度按自然月发放，即每月1日的0时0分发放，每月最后一天的23时59分59秒清空当月未使用的免费还款额度，不可累积到下月。如果用户需要提升自己的免费额度，可以通过支付宝会员积分进行兑换。 
 需要注意的是，如果你习惯把钱放在余额宝，又要还信用卡，可以通过把余额宝中的钱提现到自己的借记卡中，再用网银免费给信用卡还款。而如果是在支付宝App用余额宝里的钱直接还信用卡，是要遵循还款新规的，即2000元免额度，超过部分按0.1%收费。 
 
 为什么要开始收费了呢? 
 其实早在支付宝宣布对信用卡还款收费之前，微信已经进行过两次收费标准的调整。去年7月份，微信发布公告称，自2018年8月1日起，对每笔微信信用卡还款按还款金额的0.1%进行收费(手续费的金额计算到小数点后两位，最低0.10元)。 
 对于手续费标准的上述变动，微信方面解释称，每一笔还款背后都会产生支付通道手续费，为了使广大用户享受部分免费的产品体验，腾讯财付通一直在投入成本进行手续费补贴。近年来，随着信用卡还款业务的快速发展，通道手续费成本也在迅猛增长。 
 和微信对信用卡还款进行收费的起因一样，支付宝方面2月21日也表示，收费的原因是“综合经营成本上升较快”，调整信用卡还款的服务规则是为了减轻部分成本压力。 
 跟微信还信用卡有啥区别? 
 
 免费途径，了解一下? 
 由于信用卡还款通道众多，免费的蛋糕还是有很多的： 
 1、在支付宝内，如果用户还信用卡超过了2000元免费额度又不想被收费，他可以选择以下两种途径：一是用支付宝会员积分兑换更多的免费额度;二是请还有富余免费额度的家人帮助还款。 
 2、各家银行的网银、手机App 
 银行网银、App还自家发行的信用卡，都是免费的，不少银行的App，如招行、建行、广发等，也支持为他行信用卡还款，同样不收手续费。 
 3、银联云闪付 
 比如银联云闪付也可还信用卡，而且没有手续费。 
 4、京东金融 
 如果你是京东白条用户，京东金融App也是一个选择。目前京东金融还信用卡完全免费，其还款界面体验与支付宝相似，也支持信用卡账单查询等功能。 
 5、其他平台 
 支付宝接力微信宣布对信用卡还款服务进行收费后，一些互联网金融平台也顺势进行相应业务的推广。苏宁金融的宣传页面显示，用苏宁金融还信用卡免手续费，目前支持45家主流银行信用卡还款。51信用卡方面表示，管理信用卡账单平台51信用卡管家的免费还款额度为2万元。此外，通过储蓄卡预约自动还款仍可享受免费的还款服务。 
 免费时代结束了? 
 微信、支付宝先后针对‘信用卡还款’收费，再次引发关于‘互联网服务是否已经进入收费时代’的讨论。 
 过去几年中，互联网上有越来越多的服务项目开始收费。据中国国家版权局的调查，2017年互联网内容中收费型内容几乎占到一半。而用户面对收费也开始从不习惯转为习惯，爱奇艺第三季度财报显示，爱奇艺会员数量达8070万，同比增长89%。会员付费占其收入的41%，而曾经的收入顶梁柱广告占34%。 
 业内人士表示，在任何行业都不存在永恒的免费模式，在一个充分竞争的市场，收费与否，最终是取决于企业提供的服务是否值得消费者为此付费，而收费的高低也会在竞争中趋于合理。 
 网友评论：
中华网
腾讯起诉"微信自动抢红包"：索赔5000万元
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273023.html2019-04-17 10:16:03新京报
据证券时报e公司讯 近日，北京知识产权法院受理了原告腾讯科技公司、腾讯计算机公司诉“微信自动抢红包”软件运营者不正当竞争纠纷一案，请求法院判令：立即停止开发、宣传、运营“微信自动抢红包”软件的不正当竞争行为;立即停止提供“微信自动抢红包”软件下载服务并停止对该软件进行宣传的不正当竞争行为;连带赔偿原告经济损失及合理支出5000万元等。
中华网
字节跳动推出番茄小说，被指产品设计几乎是米读的翻版
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260935.html2019-03-26 15:16:43界面新闻
以APP工厂著称的字节跳动近日又推出一款新的阅读产品——番茄小说。 
 目前，该产品已经飙升到了App Store图书类别榜的第三名，而同期的第四名和第五名分别是腾讯旗下的微信读书和阿里旗下的书旗小说。 
 
 从App Store的历史信息可以看出，番茄小说上线于2个月以前，开发商为北京阅读无限文化有限公司，据天眼查资料，该公司去年10月才成立，法定代表人为李东江。 
 仅从工商信息上，还无法看出番茄小说和字节跳动的关系。但界面新闻记者通过七麦数据网站查询发现，番茄小说的开发者去年12月曾推出过一款名为番茄阅读的产品，而番茄阅读的Bundle ID正隶属于字节跳动。后来，番茄阅读因不知名原因弃用，新上线的番茄小说也把Bundle ID改成了com.tomato.reading。 
 
 除此以外，今年1月，字节跳动也曾在拉勾上放出“小说内容编辑”和“小说运营经理”等职位。 
 
 界面新闻记者就此消息询问字节跳动时，对方表示没有消息对外，显然，其还并不想过早的暴露这款产品。 
 番茄小说在App Store的应用描述是：一款主打正版、免费的小说阅读器。 
 单从描述上来看，其定位与趣头条去年上线的一款名为米读小说的产品非常相似。 
 商业模式上二者也几乎一致，据了解，米读小说采用的是一种“免费阅读+广告”的产品模式。平台通过将一部分广告收入让渡给内容输出方的方式保证内容供给，再用免费作为卖点吸引用户使用。而这也是番茄小说现在的运作方式。 
 可以说，番茄小说几乎就是米读小说的翻版。 
 2018年，米读小说在各大榜单中异军突起，上线半年内就做到了500万日活，日均用户在线时间也突破了150分钟。在不久前的趣头条财报电话会议上，趣头条创始人谭思亮也特意强调了这一点，他表示，相比传统阅读器，米读不仅培养了一类新的付费意愿低的“消遣用户”，也给内容输出方提供了一种新的广告分成模式。 
 他还表示，这半年来，趣头条几乎没有给米读导量，靠自然获客和基本的买量，就已经达到了4000万的用户下载激活，单个用户获取成本为6.5元，用户互动成本则几乎没有(米读并没有沿用趣头条的阅读得金币玩法)，鉴于米读目前的单个用户的投资回报周期和趣头条类似，长期来看，米读的利润率应该会高于趣头条。 
 这似乎能够帮我们理解字节跳动为什么要做一款这么像米读的产品，毕竟，这款产品的模式已经被验证可行，而它又并没有什么壁垒，考验的无外乎就是用户获取能力、广告能力以及和内容输出方的谈判能力。而这些又都是字节跳动的强项，入局也是顺理成章。 
 再者说，2019年字节跳动面临着非常大的商业化压力，已经被爆出的搜索、直播和游戏，背后其实都指向了商业化。而小说阅读器既可以快速的积累流量又可以快速变现，投入产出比非常高。 
 可以印证这一点的是，虽然番茄小说上线仅有两个月，但其广告系统已经开始运作，首次下载用户2天后就会发现小说里充斥着各种广告，且频率极高，几乎是每翻三页就配一则广告，且不是穿插在文字里，是单独占满一页。以现在网络小说的平均长度来算，一本书看下来，读者至少要看上千条广告。App Store里，也有很多用户因此给产品打了低分。 
 而且不得不提到的是，或许是为了早期吸引用户，目前番茄小说的首屏推荐充斥着非常多的擦边球内容。而且，就算是那些非擦边球小说，小说的整体质量也相当差。 
 这些都非常影响用户的使用体验。但不得不说，目前番茄小说的增速还是相当亮眼的，或许这也与其近日在抖音和今日头条上投放的广告有关。 
 我不怀疑番茄小说能否复制米读在用户增速上的成功。但长远来看，如果番茄和米读们不能解决好内容生态的问题，那产品就很难说有什么长期价值。毕竟，通过广告分成的方式和CP方采买内容很难保证内容质量，就算平台想要扶持自己的原创作者，作者也会担心文内的广告会影响到自己的口碑。而没有好内容，久而久之，平台也就失去了最初的用户。最终，这一切又将只是一场短期的数据狂欢。（记者 郑洁瑶）
中华网
美团买菜推出测试服务站，提供“手机买菜”服务
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260961.html2019-03-26 15:28:37界面新闻
3月26日，美团买菜启动北京市场的测试，在天通苑、北苑两大居民区分别开通了便民服务站，将为服务站周边1.5公里之内的社区居民提供“手机买菜”的服务。 
 “美团买菜”App是美团旗下项目，于今年1月在上海启动测试，以生鲜电商和社区化服务为切入口，主打“层层严选的品质商品、高竞争力的价格、准时快捷的配送体验”。 
 本次美团买菜在天通苑、北苑推出测试服务站后，周边居民可以通过美团买菜App“手机下单、送菜上门”，最快30分钟可配送到家。配送时间从早上7点开始、晚上21点15结束。 
 
 从App端可以看到，目前美团买菜主营蔬菜、海鲜水产、肉禽蛋、酒水饮料、水果、乳品早餐、厨房用品、速食冻品、休闲零食、粮油调味等10大品类，总体约1500个SKU。（记者 陈天琪）
中华网
浪潮发布新一代G5存储 助力企业运筹决胜新数据时代
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261409.html2019-03-27 10:23:36江南时报
【 2019 年 3 月 26 日，北京】 今日，浪潮新一代G5存储平台发布会在京召开，发布两款数据中心级存储新品，并提出“云存智用 运筹新数据”的存储理念。此次发布会，是继G2平台之后，面向新数据时代推动存储平台的又一次升级。 
 
 浪潮发布新一代G5存储平台 
 在存储平台战略下，本次发布的新一代G5存储平台——浪潮数据中心级分布式存储平台AS13000G5及浪潮数据中心级高端存储平台AS18000G5，在交付浪潮一贯的高可靠、高扩展、高性能存储产品的基础上，以EB级极致容量、亿级IOPS极速性能、弹性灵活的极简架构及一致高效、自动运维的极易管理特性实现“云存智用 运筹新数据”，突破企业数字化转型的存储瓶颈。 
 数据引爆存储挑战   浪潮理念全新升级 
 数字化正在日益深刻地改变着当今的商业形态，切实地将智能数据集成在我们所经历的一切事务中。IDC指出，到2021年，全球至少50%的GDP将以数字化的方式实现，数字经济时代已全面来临。浪潮集团副总裁胡雷钧表示：“今年两会，国务院总理李克强首次提出‘智能+’， 基于IT基础设施变革，数字技术与传统产业深度融合、规模化落地的时机已经出现。去年，浪潮提出‘新数据时代’，说的正是以智能为代表的第四次工业革命驱动数据呈现出空前的变化。这对置身其中的企业和政府来讲机遇与挑战并存，有效合理地存储、利用数据价值将会成为推动增长的最有效途径。” 
 
 浪潮集团副总裁 胡雷钧 
 据IDC白皮书预测，2018年至2025年中国的数据圈将以30%的年平均增长速度领先全球，预计在2025年将增至48.6ZB，成为全球最大数据圈，其中蕴含的价值难以估量。数据量正在激增，实时将数据转化为价值的紧迫性正以同样快的速度增长，作为数据生态产业链中至关重要的一环，存储对于企业实现其数据价值的重要性不言而喻。 
 多年来，浪潮一直聚焦存储技术的研发与解决方案的创新，本次大会首次提出“云存智用，运筹新数据”的全新存储愿景，是浪潮十几年来存储理念的一次重大升级。浪潮存储产品线总经理李辉表示：“新数据时代中产业形态和需求不断升级。浪潮存储认为，作为领先的IT厂商，只有先通过存储平台实现了‘灵活适配并满足云环境需求’、 ‘支持并面向智能应用发展’以及获得‘共享、管理及挖掘数据价值’的能力，以‘云存智用 运筹新数据’，才足以助力企业迎战时代大潮，实现业务质效跃升。” 
 
 浪潮存储产品线总经理 李辉 
 新一代 G5 存储平台发布   解锁存储新挑战 
 面对新数据时代的重重新变，新一代G5存储平台——浪潮数据中心级分布式存储平台AS13000G5及浪潮数据中心级高端存储平台AS18000G5，以极致容量、极简架构、极速性能、极易管理的特性助力政府、电信、能源、制造、广电、金融等重点行业，应对云时代的多重挑战。 
 本次升级发布的浪潮数据中心级分布式存储平台AS13000G5面向弹性融合云，具备更强大的平台能力，实现了从“一套架构，四种服务”到“一套架构，5+X双平台”的升级。软件层上，AS13000G5融合文件、对象、块、HDFS、数据库协议5种服务协议及X种融合平台。硬件层融合机架式、高密式、机柜式、多节点式、边缘式5种硬件形态及X种硬件配置，可充分释放软件定义存储的潜能，实现容量按需扩展、性能按需供给、服务按需定义。此外，AS13000G5拥有低中高端多种机型，所有机型均适配Intel最新的Purley平台，兼容Cascade lake新一代CPU，可满足广电媒资、视频安防等行业不同应用场景的需求。 
 浪潮数据中心级高端存储平台AS18000G5是面向关键业务的海量存储系统，能满足金融、电信、政府、能源、制造、交通、教育等各行业对核心业务的需求。AS18000G5具备高达1500万IOPS的极致性能，超高速PCIE 3.0互联架构，最大可扩展48个控制器。拥有650TB异构缓存空间及282PB海量全闪存容量。一套存储可提供文件、块、对象三种存储协议，以业界唯一的NVMe异构缓存写加速及小数据硬件加速，做到真正的数据无损压缩。 
 浪潮存储产品部副总经理孙斌表示：“作为最懂数据需求的存储专家和新数据时代的存储变革者，浪潮存储将以‘云存智用 运筹新数据’的全新存储理念及产品支持企业应对云数智多重挑战。以新一代G5存储平台为其提供EB级极致容量、亿级IOPS、微秒级延迟，以弹性部署、灵活连接、一致高效、自动运维的多维能力解锁存储新挑战，支撑企业业务持续发展。” 
 
 浪潮存储产品部副总经理 孙斌 
 浪潮存储多行业落地   助力企业迎战 “ 新数据时代 ” 
 当前，商业需求沉淀出更即时、更整合、更精细、更不确定的特征，让存储基础设施面临新挑战。以交通行业为例，整合化、即时性需求无疑对存储带来极大挑战。基于物联网、移动互联等技术，交通行业快速推进构建集信息采集、交通管控、信息服务为一体的智能交通管控系统，整合化打通资源以实时有效疏导交通、缓解城市交通压力。但单条路的监控设备每天产生的数据量往往就会达到TB级，加诸交管行业对长期历史数据进行的回溯、查证的需求，存储系统容量压力显而易见。更大的挑战在于小文件的存储性能，过于集中、频繁的小文件访问不仅会导致内存、带宽的浪费，更会带来明显的延迟。 
 科研、航空卫星等行业则正朝向更为精准化的方向发展，对于数据的持续性、实时性、精确度提出了更高的要求。大会上，清华大学分享了“新数据时代”之下同浪潮存储的最新实践。去年，清华大学为其研制第二代超宽视场高分辨率实时显微成像仪器（Real-time Ultra-large-Scale imaging at High-resolution，RUSH-II），开展20.16GB/s高带宽采集存储方案选型，庞大规模的精细化观测需求对存储在高帧率、高数据通量方面有着极为严苛的要求。浪潮为该项目提供40个节点，8PB容量的存储系统，与清华大学自研软硬件融为一体，以卓越并发性能、容量可扩展性为这一全球视场最大、数据通量最高的光学显微仪器提供了高持续性、高精确性的存储支持。 
 在为中国脑计划进程保驾护航的同时，浪潮存储在金融、通信、政府、交通、媒资等行业全面落地，都进行了大规模PB级部署，实现了在某资源中心一套70PB、某运营商数十套每套PB级系统、某省政务云90个节点、20PB容量、成都三环路视频监控系统中108节点、20PB容量、广电总局141个节点、10PB的云平台等应用部署，以浪潮的技术实力为经济社会发展保驾护航。 
 “ 云存智用   运筹新数据 ”  浪潮引领开拓新存储变革 
 云、数、物、智等技术创新和深度应用，加速推动了物理世界和数字世界的融合及向智能世界的演进过程，更带来ZB级数据爆发及多样化的存储需求。浪潮存储作为存储行业的领航者，在技术与市场方面，已有了深厚的积累。过去3年，浪潮在技术上累计投入超过10亿，倾力开发浪潮新存储。在研发能力、人才培养、生态共建等方面均有了极大提升。市场表现上，浪潮也取得了不俗的成绩。IDC数据显示，2018年浪潮存储居于中国存储市场出货量增速第一。 
 面向数据挑战，浪潮此次提出“云存智用 运筹新数据”的核心理念，以新一代G5存储平台为用户提供更加先进、智能、端到端的解决方案，致力驱动行业蜕变，与客户共谋存储的最优解。未来，浪潮存储将持续加大研发投入，引领开拓存储变革，以技术和商业之间的紧耦合，激发新数据时代的最大价值，助力业务决胜“新数据时代”。
中华网
ofo今年将在三四线城市大范围推广代理模式
https://tech.china.com/article/20190326/20190326261054.html2019-03-26 16:24:39界面
自去年开始，ofo就一直陷入资金紧张的困境中，而代理商模式从某种程度上来讲也能缓解ofo的运营压力。 
 近日，ofo小黄车宣布，将在今年大范围向全国三、四线城市推广代理模式。目前，其已经在国内数个城市试行该模式。 
 过去，ofo和摩拜一直实行的都是直营模式，即每获得一个城市的运营资格，企业都会在当地建立起自己的运营团队。这种方式有利于公司集中管理数据，但运营成本却极为高昂。 
 自去年开始，ofo就一直陷入资金紧张的困境中，而代理商模式从某种程度上来讲也能缓解ofo的运营压力。 
 根据ofo推出的合作方案，单车所有权依旧归ofo公司，ofo会为代理商提供完整的共享单车移动互联网解决方案，代理商需要负责合作区域内的车辆日常运营，并按照后台数据与ofo总部结算费用。 
 记者登录ofo官网发现，在商业合作页面，ofo已经挂出了代理咨询登记和招商邮箱partner@ofo.com。 
 试点城市的数据方面，ofo给出了去年12月泰安的数据，据了解，当时ofo正经历退押风波，但从后台数据来看，泰安似乎并没有收到太大影响。当天城区总订单量是5495个，新注册用户为210个。（记者 郑洁瑶）
中华网
天弘余额宝发布2018年报：每天为客户赚钱超1亿
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261310.html2019-03-27 09:43:47上海证券报
据天弘余额宝近日披露的2018年年报，截至2018年底，天弘余额宝规模为1.13万亿元，共为投资者赚取收益509亿元，平均每天赚1.39亿元，持有人户数为5.88亿户。 
 2018年，在经历过天弘基金一系列限额、限购的主动调控后，稳定效果显著，天弘余额宝规模逐步回落。同时，分流调控之后的天弘余额宝客户数呈较快增长趋势，较2017年新增客户1.14亿户，增幅24%，整体客户数达到5.88亿户，是全世界客户数最多的基金。 
 此外，从2018年报披露的数据来看，天弘余额宝的个人投资者持有份额占比由2017年底的99.94%升至99.97%，户均持有份额则由3329.57份降至1924.83份，小额、分散的普惠金融属性更加明显。随着三四线城市的居民逐渐树立了理财观念和理财意识，天弘余额宝的客户已经遍及全国多个省份，其中有1亿以上的客户来自农村。 
 业内人士认为，天弘余额宝的持有户数持续大幅增长，主要与移动支付和理财观念的普及有关。随着移动互联网兴起，天弘余额宝的申购、赎回、支付都十分便捷，已是大多数人现金管理的首选产品。 
 年报显示，天弘余额宝2018年实现收益509亿元，平均每天赚1.39亿元，是2018年度为投资者赚钱最多的基金产品。截至2018年底，天弘余额宝累计已为客户赚取收益超1700亿元，是国内公募基金中为投资者累计赚钱最多的基金。 
 此外，2018年底，天弘余额宝投资组合的平均剩余期限仅57天，远远小于其他货币基金。同时，其持有的平均剩余期限在30天以内的债券占比超50%，显示出其高度重视流动性管理。 
 “2018年，我们充分利用天弘基金在大数据分析上的优势，合理安排流动性，确保客户申购、赎回顺利进行。同时，在满足流动性需求的前提下，择机调整久期和大类资产配置，增加收益较高的债券占比，优化组合的资产配置结构，为持有人创造了与风险相匹配的收益。”天弘余额宝基金经理王登峰表示。
中华网
携号转网即将全国推行 运营商考验与机会并存
https://tech.china.com/article/20190325/20190325259998.html2019-03-25 13:42:27证券日报
历经九年地方试点，手机用户盼望的携号转网今年将在全国覆盖实施。 
 一直以来，对于大多数手机用户，转网(换运营商)就意味着要换手机号，而使用多年的手机号捆绑了太多个人信息，用户通常无法舍弃，很多人不得已选择了双卡双待。 
 对于绝大多数用户来说，老号码始终是不能丢的，换号码不仅意味着要通知所有亲朋好友，还得去银行、网站、APP等地方更换号码的绑定，十分麻烦。于是乎如今许多用户至少拥有两张不同运营商的手机卡，有的甚至有三张以上。这恐怕也是双卡双待手机在中国如此流行的原因。 
 实现全国携号转网成为了手机用户一直以来的一个期望。在2019年的政府工作报告中，就明确提出了“在全国实行携号转网”。 
 工信部部长苗圩在今年全国两会“部长通道”上也透露，将在今年年底之前实现所有手机用户自由携号转网，“你对一家公司不满意了，你可以带着你的号，去选择另外一家为你提供服务。” 
 试点九年进展缓慢 
 事实上，携号转网试点如今已经走到了第九个年头。早在2010年11月份，第一批携号转网试点在天津、海南启动。到2014年9月份，第二批携号转网试点在江西、湖北、云南落地实施。2018年12月份，上述试点城市开始执行携号转网新规，并对携号转网流程作出了进一步优化。 
 但从试点情况来看，该项业务并没有达到市场的预期。“这事基本上是叫好不叫座，说需要转网的用户多，其实真去转网的很少。”通信观察家项立刚在接受《证券日报》记者采访时表示。 
 中国信息通信研究院近日发布的数据显示，截至2018年12月底，累计携转167万人次，这其中就包括2018年新增63万人次，同比增长62%。 
 可见，九年试点的推进速度之慢。 
 转网过程问题多 
 电信专家付亮在接受《证券日报》记者采访时表示，试点效果不好的主要原因是，用户在转网的过程中会遇到很多问题，“有的转过去后短信收不到，也有的转出时运营商阻拦，还有转网周期长、程序复杂等问题。” 
 如今在线办理业务成为了不少消费者的习惯。但出于需要完成实名认证等因素考虑，携号转网暂不支持在线办理。去年12月，携号转网新流程在5个试点省(市)启用后，手机用户发送短信就能完成查询和授权码申请，不过拿到有“通行证”功能的携转授权码后，用户仍需到携入方指定的营业厅才能完成业务办理。 
 公开报道显示，目前携号转网的用户需要符合一定条件。如果手机号码存在欠费、合约协议尚未到期、非实名认证等情况，就无法通过转网资格审核。 
 最后，即便携号转网成功，也并不意味着“万事大吉”。 
 据媒体报道，一位转网成功的用户表示，在办理转出的过程中4G网络会降为2G，在这期间手机无法正常使用。有营业厅工作人员提醒，转网有风险，携出需谨慎，“转出后一是短信或验证码可能会收不到;二是缴费比较麻烦，要去携入方的营业厅或官网缴费。” 
 有用户反应，携号转网后支付宝、银行等验证码收不到了。还有用户表示，转网后在线充话费不灵了。项立刚在接受《证券日报》记者采访时表示，验证码收不到是技术问题。而携号转网对运营商主要的影响，在项立刚看来，就是技术系统改造的开支。携号转网需要进行用户管理计费系统的改造，三大运营商需要花费很高的建设维护成本。“要构建网络体系，要构建服务支撑的体系，我基本上预测在中国大概要花60亿元以上的成本或者可能还不止。” 
 真正能方便转网 
 尚待解决诸多细节问题 
 有声音指出，运营商缺少推进携号转网的“内动力”，全国自由携号转网还需鞭策运营商。 
 工信部近日也印发了指导意见，要加快网络改造和系统建设、积极开展网间联调联试，采取有力措施确保在全国实行“携号转网”;深化“携号转网”业务规范办理，不得擅自增设办理条件、人为设置障碍，不得利用“携号转网”实施恶性竞争行为。 
 那么，手机用户这次能真正实现自由携号转网了吗?这些转网中的问题还会存在吗? 
 项立刚的答案是，问题还会存在，“消费者想要真正方便地进行携号转网，还有诸多细节问题需要解决。” 
 虽然工信部指导意见中要求“不得擅自增设办理条件、人为设置障碍”，但怎么认定是“人为设置障碍”呢?项立刚表示，目前没有这方面的细则，以前也没什么管理办法。 
 如此一来，只要携号转网过程还存在各种问题，用户中就会有很多人嫌麻烦而放弃。 
 在《证券日报》记者随机进行的小调查中，有1/4的用户因为嫌麻烦而主动放弃转网，剩余3/4用户有转网意愿。 
 项立刚表示，虽然携号转网还有些问题待解决，但对于消费者来说，他想转网，他可以带着自己号码去转网，这就保护了消费者合法权益。另外，对于运营商也多了一份压力，“因为如果你不把服务品质、价格做的比较符合消费者的需要，消费者就比较容易的转到对方的运营商去。” 
 运营商考验与机会并存 
 中移动用户转网意愿最强 
 携号转网，对于每一家运营商来说都是一个极大的考验和机会，而目前业界普遍认为移动通信一哥中国移动将承受更大的压力。 
 从2G时代开始，中国移动早期的优势积累了大批存量用户，随后这些用户陆陆续续开始将手机号码绑定银行卡、社保、网络账号等等，第一次申请的手机号很有可能成为了用户生活中密不可分的一部分，这也是移动与其它运营商竞争的实力之一。 
 有分析指出，就目前而言，中国移动在资费上已经不再具有优势，而其他运营商是优惠资费会对这些用户产生较大的吸引力，因此，长时间以来用户对中国移动高资费的不满，将有可能在今年年底爆发。 
 在《证券日报》记者进行的随机调查中，移动用户想携号转网的，占到了有转网意愿用户的3/4。有转网意愿的用户均表示，在转网时其主要考虑的因素是信号覆盖、价格和服务。 
 有移动用户向《证券日报》记者表示，携号转网实行后他一定会换运营商，“不想用了，价高信号差，地铁上经常连不上信号。” 
 另一位现在用着两张移动卡的用户告诉《证券日报》记者，他准备将其中一张换成联通的卡，主要考虑各家信号覆盖的问题，“用两个运营商的会好些。另外，移动对老用户不太友好，一些优惠力度大的活动都是对新用户的。” 
 还有一位移动用户想换联通的原因是，“没用过联通，想试试。” 
 如何留住客户，或成现在中国移动面临的最大问题。不仅是中国移动，各大运营商长期被诟病的短板，也将不得不认真面对。并且，抓住此次用户转网的机会，把自身业务做好，增强对用户吸引力，也成为运营商加速发展的一个契机。（见习记者 马 燕）
中华网
暴风集团涉嫌信息披露违规  收监管函
https://tech.china.com/article/20190326/20190326261066.html2019-03-26 16:32:24新华社
深圳证券交易所25日对暴风集团及公司董事长冯鑫、时任董事会秘书王婧发出监管函，认为公司未及时召开董事会审议关联交易，也未及时履行信息披露义务，关联交易审议程序和信息披露严重滞后。 
 监管函称，2018年1月2日，暴风集团公司的控股子公司深圳暴风统帅科技有限公司与关联方北京暴风魔镜科技有限公司签署代理合作协议，约定暴风统帅作为暴风魔镜的线下渠道代理商，一次性向暴风魔镜支付代理押金3000万元。暴风集团未及时召开董事会审议前述关联交易，也未及时履行信息披露义务，直至2018年7月20日才召开董事会补充确认并对外披露。 
 监管函称，暴风集团的行为违反了创业板有关规则规定，暴风集团董事长冯鑫、时任董事会秘书王婧违反有关规则规定，对暴风集团的违规行为负有主要责任。深交所创业板公司管理部要求暴风集团及相关当事人及时整改、吸取教训，杜绝上述问题的再次发生，同时提醒上市公司和相关当事人遵守有关规定，履行忠实义务和勤勉义务。(记者 孙飞)
中华网
称对方擅用“好看”标识，“西瓜视频”被索赔500万
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260985.html2019-03-26 15:40:52海淀法院网
因认为对方擅自使用“好看”标识推广产品，抢夺“好看视频”的用户和流量，百度在线网络技术(北京)有限公司以不正当竞争和侵害商标权纠纷为由，将运城市阳光文化传媒有限公司诉至法院，要求其停止侵权、赔礼道歉、消除影响，并赔偿损失500万元。日前，海淀法院受理了此案。 
 原告百度在线公司诉称，其作为“好看视频”APP的所有者及运营者，为“好看视频”的运营和宣传推广投入了大量资金，使得“好看视频”拥有大量用户和较高的知名度。运城公司系“西瓜视频”APP的所有者和运营者，经营内容及方式与百度在线公司类似，两者具有同业竞争关系。 
 近期，百度在线公司发现，运城公司在明知“好看视频”是“西瓜视频”的主要同业竞争者，且百度在线公司拥有“好看”商标专用权的情况下，恶意购买关键词“好看视频”，在第三人“360搜索”APP中推广自己的“西瓜视频”，且在落地页面中使用“好看”标识，恶意混淆产品来源，误导广大消费者，恶意抢夺“好看视频”的用户及流量。 
 原告百度在线公司认为，运城公司以上行为违反了商业道德，侵害了百度在线公司的合法权益，故诉至法院。 
 目前，本案正在进一步审理中。
中华网
易到裁去至少6成员工 被曝员工贷款买房受影响
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260981.html2019-03-26 15:37:0136氪
司机无法提现、员工回家办公、半价出售股份……各种负面信息之后，易到已经于近日启动大规模裁员。同时，公司还以内部邮件的形式，宣布接下来将以实现盈利为目标，全面转型。 
 多名内部员工向36氪透露，最近两天，易到已经陆续通知员工们去办理解除劳动合同的手续，涉及人员达到三四百人，此前该公司大概有员工500人左右。 
 有知情人士称，唯一幸存下来的只有负责产品运营和研发的上百人团队，这些人已经于近日返工，维持最基本的运营。 
 36氪了解到，公司目前提出，为被裁撤的员工提供N+1的赔偿方案，另外，很多员工从去年年底开始就被持续欠薪，“很多人已经四个月没有拿到工资了”，一名离职员工称。公司承诺，被拖欠的薪水也会和补偿一起发放，不过因为资金问题，员工们要等到今年6月才有可能会拿到这些钱。 
 一些人猜测，易到的实际控制方韬蕴资本目前正在通过融资、变卖易到资产，或者其他方式来获取资金，用以解决员工的工资和补偿发放，这可能需要几个月的时间。不过很多人对此并不乐观，“就像是之前说好的司机提现，从去年年底拖到了现在，公司几次作出承诺，不过最后都没有兑现”。 
 不过，对于很多员工来说，停发工资、裁员还不是最糟糕的。近日易到员工们发现，公司从去年年底开始，就陆续停止缴纳员工的公积金，而且社保也出现了延迟缴纳的情况，“因为这次裁员，一些人开始关注自己的五险一金，结果才发现公司悄悄停掉了缴费，很多人的贷款和买房都会因此受到影响，还有人即将满五年社保，结果也在不知情的情况下被影响了”，一名内部人士称。 
 一切都和易到目前巨大的资金漏洞有关。最早的危机出现在司机提现业务上，从1万降到5000，从3000降到2000元，最后直接延迟提现。今年一月，韬蕴资本宣布半价出售易到33%的股份，价格在17.5亿元左右，然而并没有人愿意接盘，易到已经成了烫手山芋。 
 此前，36氪曾独家获得易到内部的融资方案文件，显示易到当前的估值在50亿元。而且，针对易到正在寻求的这轮25.5亿元的融资，有知情人士称，其实是韬蕴正在和易到的另一个股东，中信银行商谈的一个增资方案，由中信及其子公司共同出资15亿元人民币，另外的10亿则由韬蕴方面承担。 
 去年4月，中信银行与易到签署战略合作协议，中信银行子公司信银投资持股易到18.18%的股权，双方在车主金融、消费金融、信用卡等零售业务，以及投资咨询和大数据等领域展开合作。 
 不过，按照内部人士说法，这个新的增资方案暂时没有最新进展，而且即使拿到了中信的增资，依旧不够解决易到目前的债务问题。据韬蕴资本提供数据，截至2018年12月，易到共有34亿负债，其中有28亿元为韬蕴垫资。 
 所以想要解决司机提现和员工的工资和补偿，易到必须要想办法解决资金问题。36氪了解到，3月25日，易到内部发了全员邮件，称公司目前最紧要的任务就是自体造血以及正向现金流，“坦言之，就是赚钱，要尽早实现依靠自身力量维持平台的基本运转”。 
 近日，易到开通了线上直付功能，鼓励乘客和司机直接线上支付乘车费，目的是保存运力和单量。36氪了解到，接下来，易到可能会在各地方出台新的策略，以保证盈利以自救。 
 以下为易到内部信全文：
中华网
ofo向全国三四线城市推广代理模式
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261611.html2019-03-27 13:49:52中国经济网
ofo正试图用更低成本的方式运营。3月26日，ofo方面表示将在2019年大范围向全国三四线城市推广代理模式。据了解，ofo此前一直是直营模式，从2018年上半年起开始在国内多个城市探索代理模式。目前ofo已经在官网挂出代理咨询登记和招商邮箱，拟将代理模式大范围推广。 
 代理模式显示，代理商可享受到ofo完整的共享单车移动互联网解决方案，负责合作区域内的车辆日常运营。具体而言，当地代理商负责着辖区内ofo共享单车运营业务，单车所有权依旧归ofo公司，代理商只负责维修与秩序维护，按照后台数据与ofo总部结算费用。 
 “目前，ofo进入精细化运营阶段，代理模式可将本土企业与行业巨头有效对接，既可实现引领行业快速发展，又能实现本土资源效率使用最大化，以最低的成本实现多赢发展。”ofo国内运营事业部总经理周伟国表示，“在泰安威海等试点城市取得成功的同时，ofo拟将这种成功的运营模式经验大范围推广，在全国三四线城市推行‘代理’模式，满足市民短途出行的骑行刚需。”
中华网
微信被指根据文字聊天精准推送广告 回应：用户误解
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261651.html2019-03-27 14:07:17澎湃新闻
日前，有媒体测试称，用微信进行文字聊天后，微信“精选”推荐的公号文章中的广告内容与聊天内容密切相关，疑似被精确推送广告。 
 3月26日下午，微信方面回应澎湃新闻称，并未检测用户聊天记录，但用户的点击行为可能会影响相关资讯的呈现。 
 微信团队称，正如一直以来承诺的，微信不会监测用户的聊天记录，这属于用户的个人隐私，更不会通过监测用户聊天记录来推送广告。 
 微信团队表示，腾讯广告通常投放的人群非常广，投放的基本逻辑是基于用户群体属性，广告主可选择他们设定的目标人群。因此很容易出现用户收到的广告“恰好”和自己的聊天内容、浏览内容相似的巧合情况。 
 该团队举例称，3-5月份是与清明、五一等有关的旅游旺季，又是日本樱花季。在这一时间，旅游类广告/日本相关广告的投放量会比较大。与用户聊天记录巧合情况发生的概率也会大大增加，从而被用户误解。 
 此外，护肤品广告主是向多个城市中某一个年龄段的女性投放。如果用户聊天中谈及护肤，很可能也会产生误会。 
 微信团队表示，其“看一看”平台基于用户的兴趣、点击行为、平台热门等因素来推荐相关资讯信息。该平台会对用户进行“画像”。前述测试中的用户被打上“旅游”标签，所以被推荐了相关内容。 
 对于App给用户“打标签”的问题，网络尖刀团队创始人曲子龙告诉澎湃新闻，App平台可以通过手机号、邮箱、用户上网媒介的MAC地址、用户常用头像、出生年月日、用户昵称等，进行用户画像，并定向推送广告。 
 国内某知名反病毒软件公司一位安全技术专家表示同意曲子龙的观点。他认为，现在临近清明、五一节假日，“旅游类广告自然就比较多”。而且用户即使关掉GPS定位，App还可以通过网络连接、IP地址定位，想完全隐身，“几乎做不到”。 
 而曲子龙提醒，很多因素会影响测评实验的结果。他说，在对照实验中，要求一切对象都是新的：全新的手机、从未在互联网上出现过的手机卡、不下载与测试无关的App、测试话题尽量冷门、使用系统自带的输入法等。（记者 吕新文 ）
中华网
易到一周内裁员数百人 被裁员工：易到融资前景渺茫
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261399.html2019-03-27 10:43:59全天候科技
3月26日，易到发布内部信，提到易到正在进行自救，线上直付功能只是自救的第一步，接下来还将通过调整部门职能，多方面考核指标，推出新的策略。 
 易到在内部信中表示，“我们的目标不再是成为体量最大的网约车平台，而是成为第一家赚钱的网约车平台，成为活的最好的网约车平台”。 
 
 图为易到站内信 
 然而就在同一天，易道被曝出了大规模裁员。 
 易道前员工向全天候科技证实：裁员属实，目前赔偿金尚未到手。 
 破产OR自救？ 
 过去一周，对于易到用车的员工来说，是在战战兢兢中度过。 
 “最早是在钉钉上收到消息，然后各个部门分批签订解约协议。前后不过一周多时间。”一位最近办完离职手续的员工对全天候科技表示。 
 该员工透露，虽然不清楚具体数目，但涉及人数大于在300人左右，很多部门全部清退。从技术到市场、运营、行政人事等无一幸免。目前易到的在职员工要远少于离职员工。据36氪此前报道，只有负责产品运营和研发的上百人团队，而整个易到此前有500多人。 
 该员工提到，2019年工资一直拖欠，公司虽然承诺了N+1的赔偿金，但只承诺到6月30日之前赔偿。目前，员工尚未拿到赔偿。 
 欠薪之外，员工从去年10月开始，公积金已经停缴，个税也与同一时间停止缴纳。“医保还在缴纳，但普遍有延迟。对于在买房还贷的人，或者要准备出国的人，都会有比较大的麻烦。”该员工提到。 
 最初，大多数员工想要给公司时间解决资金问题，“毕竟之前几次危机，都有新的融资进场。”但到春节之后，尤其司机提现多次被推后，员工逐渐发现情况已经很难好转。 
 目前，易到用车平台尚在正常运营中。 
 打开易到用车app，“易达”、“专车(舒适)”和商务用车基本无车可用，北京地区只有市区内的豪华车还有订单，也普遍存在加价现象，例如10公里价格超过100元。 
 近日，易到开通了线上直付功能，鼓励乘客和司机直接线上支付乘车费，目的是保存运力和单量。 
 但上述员工认为，易到已经失去了信誉，“从去年底到现在，易到已经亏欠了不少债务，包括供应商的钱和司机的服务费。几次三番爽约之后，很多一直追随平台的司机，也很难再留在平台上。” 
 而更多员工加入了离职群“抱团取暖”，他们担心如果易到宣布破产，手中的赔偿协议将变成空头支票。 
 易到离职员工已经组织了多个离职群，组织申请赔偿。全天候科技注意到，一个名为“易到欠薪”的群，人数已经达到238人。 
 易到给出的离职协议上写的是赔偿金在6月30日之前打到卡内，但很多员工认为这个成怒很难得到保障。一位员工在脉脉上提到，“如果公司在6月30日之前申请破产，仲裁对我们来说会非常困难。” 
 
 图为易到裁员群截图 
 无人接盘 
 “公司告诉我们一直在融资，数额不大”。一位前易到员工提到。但是，易到目前面临的问题是不仅无法支持司机提现，也无法支付员工薪水和解约赔偿。“现在看来融资机会渺茫。” 
 韬蕴资本于2017年6月控股易到用车，至今依然身陷各种债务纠纷泥淖，资金链危机多次告急。根据韬蕴资本提供数据，截至2018年12月，易到共有34亿负债，其中有28亿元为韬蕴垫资。 
 韬蕴资本CEO温晓东在朋友圈发消息称，贾跃亭曾今求他，希望帮助乐视接下易到用车，当时贾跃亭大概的说法是贾跃亭认为易到用车现在已经到了生死劫，只要能解决暂时的资金问题就能凤凰涅槃，起死回生，到时候双方定能大赚一笔。 
 但此后，温晓东称贾跃亭是骗子，甚至还在起诉贾跃亭。 
 2018年1月，韬蕴资本宣布半价出售易到33%的股份，价格在17.5亿元左右，然而至今没有出现接盘方。 
 易到现在处境尴尬，尤其债务危机很难让下一个买主接手。2018年6月，易到曾和中信银行(6.150, 0.05, 0.82%)达成战略合作，中信银行子公司信银投资持股易到18.18%的股权，双方在车主金融、消费金融、信用卡等零售业务，以及投资咨询和大数据等领域展开合作。 
 上述员工提到，2018年中，由于滴滴顺风车事件整改，易到订单量曾一度提高50%，当时运营状况还算良好。 
 2018年9月，易到整体运力(活跃司机数)提升51%，其中北京上海广州三地订单量环比增幅均超过300%，最高为北京322%。深圳环比增长115%，杭州增长79%，其他城市平均增幅36%。 
 当时，易到还计划2018年第四季度将推进三四线城市开城计划，进入50个中小城市开展运营业务。 
 但临近年底，易到相继传出资金链断裂，司机无法提现等传闻。 
 韬蕴资本也不堪重负。 
 2月19日晚，韬蕴资本发布公司内部通知，通知称在接盘易到用车后。其耗费大量资金，且新一笔融资难以到位，已无法支撑现有团队继续运行。“除必要岗位人员继续到岗上班外，其余同仁在做在家安排。在此期间，暂停绩效工资发放，只做基本生活保障。 
 3月13日，有消息称入职未满一年的易到用车CEO巩振兵已于近期离职，未经过董事会考核。此后韬蕴资本董事长温晓东发朋友圈解释，巩振兵在2018年临危受命加入团队，离任也为经过友好协商之后的决定，没有董事会考核一说。但这个消息无疑让面临多重危机的易到“雪上加霜”。 
 据内部消息，韬蕴资本已经多方联系资方，在变卖股份之外，也试图中信银行商谈的一个增资方案，由中信及其子公司共同出资15亿元人民币，另外的10亿则由韬蕴方面承担。但全天候科技多方问询，大多数人回复易到下一轮融资迄今还未确定。（作者 马程 ）
中华网
搜狗王小川回应员工"统计加班时长裁员"曝料：没有此要求
https://tech.china.com/article/20190404/20190404266905.html2019-04-04 15:44:15新浪科技
4月4日下午消息，今日有自称搜狗员工曝料称，搜狗开始统计加班时长裁员了，身边很多同事每天坚持够至少11个小时。随后，搜狗CEO王小川评论称，“公司没这样的要求。” 
 王小川补充说，即便是有这样的要求，如果是这样磨时间的员工，对公司对自己的生命都不负责任，不如离开了更好;不论有没有这样的制度，有没有这样的员工，楼主这样的都不适合在搜狗工作。不认同公司制度的人，要么适应，要么反馈建议努力帮助公司提升改进。
中华网
网约车平台推新用户奖励机制存漏洞 遭薅羊毛80万
https://tech.china.com/article/20190408/20190408267825.html2019-04-08 16:26:01澎湃新闻
涉案犯罪嫌疑人被抓捕画面。本文图均为 浦东警方 供图 
 薅羊毛一时爽，一直薅一直爽? 
 4月8日，澎湃新闻记者从上海警方了解到，近日上海公安局浦东分局捣毁一个网络诈骗团伙，该团伙利用网络漏洞骗取网约车奖励金，目前已逮捕4人，涉案金额80余万元。 
 
 作案工具 
 许多网约车平台为了吸引新用户下载客户端并进行使用，会推出一系列奖励机制，如首次充值50元送50元等。这成了不法分子的“生财之道”。 
 2019年2月，某知名网约车公司工作人员来到浦东公安分局外高桥(26.080,0.00,0.00%)分区指挥部报案称：2018年8月至今，有多名司机利用网络漏洞骗取公司奖励金，总价值累计80余万元。接报后，民警迅速展开调查。 
 在相关部门的支持下，民警通过数据比对、人员分析、账单查控，基本掌握了该案的主要证据。随后民警运用综合分析、关系排摸、实地走访等方式提前摸清嫌疑人身份、住址和行为规律。最后，根据事先制定的抓捕计划，民警先后在上海各地抓获嫌疑人童某等人。 
 据童某等人交代，他们利用首冲奖励机制，通过虚拟手机号注册大量的乘客账号，充值一次后进行下单。然后使用事先利用亲戚、朋友等不同身份实名注册的网约车司机账户进行接单，最后在手机上用虚拟定位软件形成假的行程，足不出户，完成刷单，骗取奖励费。 
 警方表示，此类违法“薅羊毛”行为并不是偶发事件。随着互联网的不断发展，许多企业的日常业务都离不开互联网运用。如果有人发现网络漏洞并加以利用，常常会造成公司重大损失。所以，相关企业应该经常通过安全部门进行数据检查或进行内部数据自查，如发现有不法分子企图利用漏洞进行犯罪，及时向公安机关报案。（记者 朱奕奕 ）
中华网
微信漂流瓶将下线：版本升级
https://tech.china.com/article/20190404/20190404266799.html2019-04-04 14:48:36新浪科技
漂流瓶消失 
 4月4日上午消息，微信Android端7.0.4内测版日前发布，微信又进行一系列更新。新版本中，漂流瓶入口已经下线。 
 目前，在正式发布的微信版本中，发现页面可以添加“漂流瓶”入口，但在7.0.4内测版中，发现页管理项目中，已经无法找见“漂流瓶”这一选项。 
 另外在视频动态功能中，添加了背景音乐搜索功能，可以根据歌名、歌词和情绪来检索适当的背景乐。(李楠)
中华网
礼橙专车大股东变更：法定代表人由龚昕变更为饶杰
https://tech.china.com/article/20190408/20190408267398.html2019-04-08 10:12:06新浪科技讯
4月8日上午消息，企查查数据显示，近日，礼橙专车(北京)科技有限公司发生多项工商变更，大股东由北京小桔科技有限公司变更为滴滴出行(北京)咨询服务有限公司，法定代表人由龚昕变更为饶杰，实际控制人以及最终受益人依然为程维，占股49.19%。
中华网
你还会骑吗？摩拜、小蓝单车、哈啰单车集体涨价
https://tech.china.com/article/20190409/20190409268079.html2019-04-09 10:41:24北京青年报
2018年5月25日，一名行人从停放在北京西城区宣武门西大街南侧的共享单车旁走过。新华社记者 罗晓光 摄 
 昨天，哈罗单车宣布涨价，这是继小蓝单车、摩拜单车后第三家宣布涨价的共享单车。分析人士认为，在这个春暖花开、单车出行需求旺盛的时间点纷纷宣布涨价，与资本撤离后企业迫切的盈利动机有关。 
 哈啰单车宣布涨价 
 哈啰单车昨天宣布，将从4月15日起在北京地区实施新的计费规则：骑行费每15分钟1元，也就是说，骑行1小时需要花费4元，是原先的2倍。 
 同时，单车月卡生效期间，每次骑行前2小时免费，超出部分按照新的计费规则收费;单车磁卡生效期间，每次骑行前1小时免费，超出部分按照新计费规则收费。 
 此前，哈啰单车的收费规则为每30分钟1元，不足30分钟也收取1元，骑行1小时花费2元。 
 摩拜、小蓝此前已宣布涨价 
 3月21日，滴滴旗下的共享单车“小蓝单车”修改计费规则。起步价从原先的每小时1元，改为起步价1元包含15分钟，超出后每15分钟0.5元，这样算下来，骑行1小时需要花费2.5元，是原先的2.5倍。 
 小蓝单车新的计费规则显示，自2019年3月21日起，小蓝单车执行新的计费规则：目前起步价：1元，可骑行15分钟;超过15分钟，则每15分钟收费0.5元。 
 3月29日，摩拜宣布将从4月8日起，在北京实行新计费规则：骑行15分钟以内收费1元，骑行超出15分钟，每15分钟收费0.5元。按照新规则，骑行1小时花费2.5元，与小蓝单车的价格相同。 
 摩拜单车表示，这是为了实现健康、可持续运营，继续提供用户满意的服务。 
 此前，摩拜单车采用分段计费方式：Mobike车型与Mobike Lite2.0车型每30分钟计费1元，Mobike Lite车型每30分钟计费0.5元，骑行1小时1-2元。 
 资本倒逼放弃烧钱模式 
 “目前，行业竞争已不再激烈，这些共享单车不再需要补贴，市场上的核心玩家基本就是摩拜单车”，互联网分析师罗超在解释这些共享单车企业为何纷纷在这个时间点涨价时表示，“另一个原因是共享单车企业有较强的盈利动机，因为融资变得很难，如果不盈利就难以为继”。他表示，选择这个时间点，是因为行业寒冬现在到了，整个资本市场都开始冷淡，不能也不允许再烧钱了。 
 互联网分析师张江健也认为，“与其说这是市场行为，更可理解为这是资本倒逼”，他说，之前共享单车全部都是依靠资本通过烧钱补贴用户的方式来抢占市场份额，共享单车本身造血能力极差，而且本身还产生巨大的运营维护成本，随着资本撤离共享单车就掀起了倒闭潮。 
 他说，共享单车的“默契”也是一种“跟风”，没有了风投资本的继续投入，共享单车只能通过增加前端收入来维持正常运营，“之前大家谁都不敢先涨价，现在有了一家涨价，其他竞争对手也就有了跟随涨价的意愿。” 
 一般用户骑行在15分钟以内 
 那么用户能够接受这样的涨价幅度吗?罗超说，“一般用户骑行只需要15分钟以内”，这些共享单车目前的计价都以15分钟为一个单位，是符合用户的使用习惯的。他表示，用户可以接受涨价幅度，因为比公交车方便，相对来说不贵。以摩拜单车为例，调整后的起步价调整为1元/15分钟;骑行超出15分钟，每15分钟收费0.5元，而且30分钟也才1.5元。 
 张江健则认为，在用户看来，低价造成了满大街无人维护的废旧单车，还不如适当涨一点价换取更好的用车体验，总体上看还是有很多用户能接受的。 
 共享单车涨价就可以盈利吗?罗超告诉北青报记者，要想实现盈利，仅仅靠涨价是不够的，关键还是要实现精细化运营，提高单车使用寿命，这不只是技术问题，也需要监管部门支持和用户素质提高。
中华网
哈啰出行15位股东退出，注册资本缩减近6000万
https://tech.china.com/article/20190404/20190404266855.html2019-04-04 15:15:06界面
天眼查数据显示，4月3日，哈啰出行运营主体江苏永安行低碳科技有限公司发生多项变更，包括深圳市创新投资集团、常州天融股权投资中心在内等15名股东同时退出哈啰出行股东行列，注册资本由一亿余元缩减至四千多万，同时，公司的市场主体类型也由“中外合资”变更为“自然人投资或控股”。
中华网
京东回应取消快递员底薪：试点更有激励性的业务提成
https://tech.china.com/article/20190408/20190408267362.html2019-04-08 09:36:39新浪财经
4月8日消息，日前有媒体报道称，京东将取消其快递员的底薪并增加快递收件任务，还将降低快递员的公积金系数。 
 京东物流官方微博在4月7日晚回应称，京东物流独立运营之后，不仅服务京东商城自身的订单，还有大量外部订单业务，大客户业务以及个人快递的揽件业务等等，原来的薪酬结构已经不适应新的模式，因此在部分地区试点将底薪转变成更有激励性的业务提成。关于降低公积金系数，则是在政策允许的范围内，依法合规对员工公积金缴存比例进行调整。
中华网
裁1.2万人！传京东正在进行新一轮大规模裁员
https://tech.china.com/article/20190410/20190410268675.html2019-04-10 09:22:06界面新闻
据the information报道，京东正在新一轮大规模裁员，削减15万明员工中的8%，最多裁员逾1.2万人。
中华网
京东物流取消底薪波及18万人 快递员人均每月减少近2000元
https://tech.china.com/article/20190411/20190411269339.html2019-04-11 08:51:01长江商报
“现在京东物流内部也是一片混乱。”昨日，一位京东物流基层人员向长江商报记者讲述了如今的工作状态。 
 这是继两个月内陆续失去了包括CLO隆雨、CTO张晨和执行副总裁兼CPO蓝烨在内的三名“CXO”，和京东大刀阔斧裁员名单上的几十到一百名正在被“末位淘汰”的高管之后，又一次人事风暴。 
 而且，这次“砍”向最基层的京东物流的快递员们，受影响范围近18万人。 
 为何频繁改革?京东方面在回复长江商报记者采访问题时表示：“京东物流的官方微博已经有回应了，可以参考。” 
 4月7日深夜，京东物流通过其官方微博作出回应：京东物流独立运营之后，业务量激增，原来的薪酬结构已经不适应新的模式，无法对绩效优异的员工体现出足够的激励，承认了薪酬结构调整，并表示已在华南区二三线城市试点。 
 业内分析认为，京东的改革已经是势在必行，这步走得是正确的，改革的原因与内部外部都有关系，内部“拉帮结派”的现象和外部被其他电商平台超越，都迫使京东进行改革。 
 京东面临内忧外患 
 “也不知道京东怎么想的，没有基本底薪和五险一金，快递员肯定是有想法的，我们现在也都还在观望中，大不了跳槽走人。”上述人士向长江商报记者表示。 
 近日，京东表示将取消其快递员的底薪并增加快递收件任务，增加的快递收件任务与工资挂钩，揽件将计入绩效，直接影响薪资收入，即快递员的收入以后全凭绩效。 
 网经社-电子商务研究中心特约研究员、上海博群律师事务所律师李晓曦在接受长江商报记者采访时回复：“虽然背后有京东集团的强力支持，但京东物流面向市场以后，就需要重新考量自身的发展和成长问题。而成本管控，又是企业发展运营的有力抓手。” 
 在李晓曦看来：“公司是企业法人，需要自负盈亏。从调整一线快递员薪酬结构看，京东物流想从人力这一块，压缩企业成本，实现业务的稳定过渡。” 
 而京东现状也着实令业界堪忧。这半年来，京东高调改革已经多次引发热议，让京东品牌形象直接跌入谷底。 
 此外，过去一年京东的主要业绩的增速都在持续放缓，也都不及上一年同期的增速。净收入的增速从第一季度的33% 一路下滑至30%以下，过去12个月的活跃买家数量增速从第一季度的28%下滑至4%，成交额(GMV)的增速也从第一季度的30%下滑至28%。 
 与此同时，最近一两年，互联网的流量红利正在不断减少，流量红利的消退带给此前高速发展的京东的影响最为明显，甚至在电商最为看重的用户活跃度上，也被成立不到四年的拼多多给反超了。2018年年底，拼多多年度GMV为4716亿元，同比增长234%;年度活跃用户为4.18亿，超过京东3.05亿的年度活跃用户，成为中国第二大电商平台。 
 京东可以说是内忧外患，转型迫在眉睫。 
 “从企业经营的角度看，这也无可厚非。但从一线快递员角度看，这么做就直接导致快递员的福利待遇下降。没有了底薪保障，就失去了作为京东快递员的标志了。” 李晓曦补充。 
 下调快递员公积金缴存比例 
 然而，京东改革的“大刀”未停止，对快递员的“打击”接踵而来。有网友爆料，京东还将降低快递员的公积金缴存比例，从12%降到7%，下调了5%。 
 此事得到了京东员工的证实。“我们老员工还在过渡期，还能维持几个月的底薪，新员工就没有底薪了和基本保障，只有每天送单提成，一天也就几十块钱，一个月也没多少。”上述京东物流从业人员向长江商报记者表示。 
 也有几位京东快递员此前在接受媒体采访时透露，取消底薪和下调公积金的情况属实，具体从今年6月份开始实行，6月之前入职的快递员，取消底薪，公积金从12%降到7%;6月以后入职的快递员，统一没有底薪没有公积金，并表示已经与公司签订了相关文件。 
 在李晓曦看来，降低快递员的公积金系数，向一线员工动刀，京东这样调整的逻辑是为了降低企业人力成本，为企业自主盈亏做好过渡。 
 “京东物流的成本高，一直为业内所熟知。现在京东物流脱离京东商城，成为独立运营的物流公司，不得不考虑企业经营的目的。对于商业市场来讲，不盈利，企业就没有存在的目的。所以，对内降低各项成本，对外大力拓展业务，可能是京东物流目前的主方向。” 
 快递业平均利润率降至3%至5% 
 长江商报记者梳理发现，由于烧钱自建物流体系，京东物流一直是亏损状态。公开资料显示，从2016年第三季度到2017年第三季度，京东物流的净利润分别为-3.64亿元、-2.79亿元、-3.09亿元、1.62亿元、-2.95亿元，净利润率依次为-8.3%、-5.1%、-6.0%、2.4%、-4.6%。仅2017年前三季度，京东物流的亏损就达4.42亿元。 
 此后，京东物流虽然独立出来，没有公开数据。但其主要业务还是比较依赖京东集团的资源，想要实现“自力更生”，京东物流恐怕还需要很长一段时间。 
 尤其是近些年，成本增加已经成为物流行业的一个痛点， 进入2019年以来，全峰、如风达等中小快递公司的接连出问题，京东也难以独善其身。 
 电子商务研究中心特约研究员、中国交通运输协会新技术促进分会专家委员解筱文指出，快递行业利润空间不断压缩，平均利润率已下降到3%至5%。在为数不多的快递头部企业规模化、集约化、资本化发展之下，中小快递企业面临新的整合和重组，如何转型和“站队”将是这些企业发展的艰难抉择。 
 更何况，京东集团创始人刘强东在接受媒体采访时还表示，京东物流未来将要上市。如何美化京东物流财务报表，就显得更为迫切。 
 只是，京东的改革似乎多少有些激进。“我们都还在观望，实在不行就走人。”上述京东物流人员向记者表示。此外，也有消息透露，京东此举给每位快递员月薪带来的直接损失近2000元。 
 李晓曦认为：“目前快递行业，依然寡头垄断迹象明显。可以设想，京东物流此举，也可能是在试水新的薪酬制度对于公司的影响。不排除后续会根据运行情况再进行调整。而目前快递小哥的薪酬体系，以提成制为主，也并没有提出什么新鲜的东西，可能受影响最大的还是京东的老快递员吧。”（记者 陈妮希）
中华网
哈啰单车北京调价：每15分钟1元
https://tech.china.com/article/20190409/20190409268375.html2019-04-09 15:08:06速途网
今天，哈啰单车App内发布新计费规则，自2019年4月15日起，哈啰单车计费规则调整为每15分钟1元。 
 
 
 哈啰单车的公告中也向用户推荐了月卡与次卡，在月卡生效区间，每次骑行前2小时免费;次卡生效期间，每次骑行前1小时免费。 
 速途网在哈啰单车App内看到，目前次卡分为两种：“5次3元”与“8次5元”，月卡则在领取优惠券后，分为“30天11元”以及“90天30元”两种。 
 此前，小蓝单车调整了计费方式，自3月21日起，小蓝单车起步价调整为1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟。而摩拜单车在3月底也调整了北京计费规则，自4月8日起，起步价为1元(包括15分钟)，时长费为每15分钟0.5元。 
 伴随着今日哈啰单车的在北京的涨价，目前北京市场内绝大多数共享单车厂商都完成了涨价，仅剩ofo小黄车没有进行涨价。(李楠)
中华网
哈啰单车涨价：每小时收4元，起步价调整为每15分钟1元
https://tech.china.com/article/20190410/20190410268776.html2019-04-10 10:30:41长江商报
继摩拜、小蓝之后，哈啰也加入共享单车涨价阵营。4月8日，哈啰出行客户端显示，4月15日起，哈啰单车将施行新计费规则，起步价调整为每15分钟1元，适用于北京市。 
 涨价已经成为整个行业的趋势，此前小蓝单车和摩拜单车陆续宣布调整北京地区计费规则。两者修改后的计费标准一致。若以1小时的使用时长计算，小蓝与摩拜的收费均为2.5元，哈啰则是4元，是原先的2倍。 
 对此，哈啰出行工作人员表示：“我们通过后台大数据分析，其实大多数用户的骑行时间都在15分钟以内，调价对绝大部分用户其实是没有太大影响。这种短时订单能占7成的比例，如果需要长时间(1小时)骑行，我们推荐月卡，部分地区价格还是很实惠的，骑2—3次就能回本。” 
 事实上，在行业看来，共享单车涨价是迟早的事情，毕竟资本不可能无限制持续烧钱。产业时评人张书乐在接受长江商报记者采访时认为，“共享单车的提价空间依然存在，同时过去的强补贴模式也让共享单车丧失了自我输血的盈利可能。反之，以提价的方式，来达成共享单车洗牌后幸存者们的价格联盟，形成即使不能达成输血，也不继续过度失血的维持状态，以缓和烧钱速度、等待场景破局的到来。”(记者 张璐)
中华网
一点资讯总编辑吴晨光因个人原因离职 
https://tech.china.com/article/20190409/20190409268445.html2019-04-09 15:47:12新京报
4月9日，一点资讯方面向记者证实，总编辑吴晨光由于个人原因已不再担任该职务，由副总编辑范吉鹏暂代总编辑职位。 
 一点资讯方面表示，这一变动系正常的架构调整，“我们尊重(吴)晨光的个人选择，(吴)晨光还会继续担任高级顾问”。 
 不过，截至记者发稿时，未能与吴晨光取得联系。 
 2019年以来，一点资讯内部组织架构多次调整。1月，前CEO李亚被免职，由百度首席顾问任旭阳兼任CEO;3月，任旭阳正式辞职，由原平安证券董事长兼CEO杨宇翔接任。 
 有媒体报道称，一点资讯4月8日晚通过内部信公布了这一消息。对此，一点资讯方面以内部信不对外公开为由，没有提供完整的内部信息。 
 公开资料显示，吴晨光出生于1975年，1996年毕业于北京钢铁学院(分院)，后就读于北大光华管理学院EMBA。他曾在《南方周末》和《中国新闻周刊》工作。2015年4月，加入一点资讯前，他担任搜狐网总编辑一职。 
 媒体报道称，2017年，范吉鹏从内容运营部总编辑助理晋升为副总编辑，负责时效性频道，包括要闻、社会、财经等领域，向吴晨光汇报。 
 2016年10月，一点资讯宣布，原小米公司副总裁陈彤加盟，担任总裁一职，负责一点资讯的内容、产品运营和公共关系等工作。陈彤的主要职业生涯是在新浪度过。他1998年加入新浪，担任新浪网总编辑。(记者 梁辰)
中华网
多家支付机构急发声明：严禁网销POS机  
https://tech.china.com/article/20190410/20190410268684.html2019-04-10 09:26:22北京商报
继央视“3·15”晚会曝光网络非法销售POS机之后，多家支付机构发布禁止网销POS机公告。4月9日，据北京商报记者不完全统计，已有乐刷、付临门等不少于5家支付机构在官网或微信公众号发布公告，要求分公司、外包服务商、合作服务商等禁止通过网络售卖POS机具，并表示将加大打击网络违规售卖POS机行为的处罚力度，必要时采取法律手段追责。不过，在产业链条各方利益的驱动下，网销POS机违规行为很难彻底杜绝，分析人士指出，支付机构应严格落实账户实名制管理规定，并定期开展对实体特约商户的现场检查。 
 多家支付机构急发声明 
 乐刷日前发布声明称，该公司此前曾发布《关于规范支付创新业务市场行为的重申》，向所有业务合作伙伴提出严禁通过网络售卖POS机等违规事项的明确要求，但是乐刷自3月1日起通过多种方式及渠道进行检查后发现，仍有部分外包机构继续在网络上发布违规信息。据此，该公司再次声明，外包服务机构进行自审自查，下线所有违规广告和其他任何形式的违规宣传，严格审查入网商户资质，严禁网络销售乐刷POS机具和相关支付产品。 
 北京商报记者注意到，除乐刷外，包括付临门、随行付、环迅支付、嘉联支付等在内的多家支付机构近期也发布通知，就网络售卖POS机具的行为进行禁止。总体来看，上述支付机构都表示将对分公司和合作商进行深入检查，并对违规行为的个人及合作商加大处罚力度。值得一提的是，随行付连电销POS机的行为也提出禁止。 
 在公告中，多家支付机构也表示将启动检查工作，加大检查力度，若发现仍有通过网络销售POS机等违规行为，将严肃处理，包括终止合作、采取法律手段等。 
 据了解，多家支付机构发文禁止网销POS机与央行日前发布的《关于进一步加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》(以下简称《通知》)有关。该《通知》要求强化特约商户与受理终端管理、广泛宣传教育、落实责任追究机制等，进一步筑牢金融业支付结算安全防线。 
 麻袋研究院高级研究员苏筱芮表示，支付机构发文禁止网销POS机，一方面体现了对监管政策的响应，而另一方面则是对POS机销售渠道的规范，防止商户门槛风控弱化给支付机构造成风险。 
 网销POS机缘何难禁 
 网销POS机的各种风险，监管部门早就出台了相关政策警示。在2016年9月30日，央行下发的《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》就已明确指出，任何单位和个人不得在网上买卖POS机(包括MPOS)、刷卡器等受理终端。 
 虽然监管明令禁止，但是继续“顶风作案”的商户也不在少数。今年央视“3·15”晚会的曝光，再次让网销POS机的行为进入大众的视野。而北京商报记者在此前的调查中也发现，在主流电商网站搜索栏搜索“POS个人收银机”或者“刷卡机”已经不会出现相关结果，显示无此商品。但将搜索关键词改为“POSS机”或者“破死机”，则会出现少许售卖POS机的卖家。 
 在各大社交网站里，贩卖POS机的销售人员也不在少数。“POS机免费送一秒到账”、“无押金版返现50元”、“每部刷卡器成功刷卡交易，代理商都可以享受到该笔手续费分润”、“提货100台总部直开会员，送大礼包”等推销口号经常会在群里刷屏。 
 在分析人士看来，网销POS机依然泛滥的主要原因是产业链各方具有经济利益的问题。苏宁金融研究院特约研究员黄大智表示，从商业行为看，网销POS机对产业链各方都存在违法的经济利益。除了正常的经营活动外，有一些POS机购买者是通过刷卡进行套现、洗钱等违法行为;对于提供支付通道的支付机构，则可以扩大交易金额，收取手续费。另外，POS机代理商、外包服务机构也可以从中获得收益，这些问题导致网销POS机一直屡禁不止。 
 需加强实名制管理 
 为何监管禁止网络销售POS机?分析人士指出，网上买卖POS机容易存在交易信息不明、真假难辨等风险。监管禁止网销POS机是对收单行业的进一步规范和整顿，也是支付机构合法、合规经营的重要体现。 
 “对于买家来讲，网购POS机方便快捷，但其中却有巨大风险。网购POS机存在卖家不明、买家不明、使用人不明、交易信息不明等多种信息不明确问题，POS机本身也存在被改装(如侧录机)、欺诈的风险。”黄大智表示，虽然POS机实行的是实名制，但通过网购无法控制会被伪站点和违法分子购买，进行盗刷、套现、洗钱等违法行为。 
 具体到不同的机构，苏筱芮进一步指出，对于正规支付机构而言，网销POS机渠道容易导致底层商户资质审核流程遭到弱化，产生违规风险。对于POS代理商和POS机使用商户而言，一些网络上推销的非持牌POS机，以“低费率”、“免押金”等为诱饵，吸引不了解行情的购买者，容易造成使用上的不规范及资金风险，例如过往曾有不少二清POS机品牌卷款跑路的案例。此外，网购POS机还容易为个人买卖、养卡、套现等非正常使用方式提供业务通道。综合来看，网购POS机容易脱离传统监管路径，为各方带来较大风险。 
 规范POS机的销售，需要监管、清算机构、支付机构等多方面的合力。苏筱芮表示，事前方面，要加强终端准入管理，建立健全终端商户身份识别机制，加强实名制管理。事中方面，加强对支付机构的日常管理，督促支付机构开展对实体特约商户的现场检查，根据监管要求定期参与复检工作和终端报备工作。事后方面，对于执行不力的支付机构和代理商予以相应处罚，同时加大对利用POS机实施大规模诈骗、套现等黑、灰产业犯罪分子的打击力度。 
 北京商报记者近日从业内了解到，银联方面下发了《关于进一步加强移动设备外接受理终端合规管控的函》，要求收单机构要合法合规开展移动支付终端业务，严格落实关于商户真实性管理的相关规定，在商户入网、巡检、交易、退出等各环节做好监控。严禁通过移动支付终端套取信用卡资金，或开展博彩、洗钱等违法违规业务。
中华网
首汽约车频现投诉：用APP打车贵三成，账户余额永远不能用完
https://tech.china.com/article/20190412/20190412270650.html2019-04-12 15:11:45西部网
如今网约车已经成为很多西安市民出行的主要方式，虽说网约车的平台在不断完善，但是首汽约车的做法却仍显粗放。最近华商报新闻热线频繁接到读者的相关爆料：首汽约车宰熟、账户余额无法使用、车辆与订单不符等等，让人实在爱不起来。 
 用“首约”APP打车贵三成？ 
 你以为自己已经是首汽约车的金卡会员了，享受到的价格一定是比别人便宜的，事实并非如此，首汽约车的“杀熟”手段让老用户真的爱不起来。 
 西安市民董女士是网约车的常客，平均一周至少使用五次，因此已经成了首汽约车的金卡用户。首汽客户端为会员设置了银卡、金卡等等级，用户可以在每月11日享受到9折、8折优惠，董女士冲着这个优惠叫了很多次首汽约车。原本她以为这样享受到了不少的优惠，直到最近她才知道，自己一直当了“冤大头”。 
 “上下班在同一路段，用首汽APP约车需要花费22元左右，但是如果用高德叫首汽的车辆只需要16元左右，这是我最近才发现的，实在是太坑了!”董女士说，别人家的网约车都是在自家平台更便宜，没想到首汽反其道而行之，用首汽约车APP打车要比在高德上打车贵出30%以上，实打实地杀熟。董女士介绍，如果一月内不能达到相应的里程，系统就会自动降级，直到成为普通用户，“直到最近我才知道成了冤大头，连每个月一次的会员价也享受不到了!” 
 账户里的钱永远不能用完 
 不仅杀熟，首汽用户账号里的余额基本永远也用不完，只有不断地充值，才能继续使用。 
 杨先生在首汽的一次活动中开通了账户，往账户里充值了100元，从此就开始了绵绵不断的充值之路。“一开始是可以正常支付的，但是等到我的账户里只剩下10元钱的时候，我就无法使用这个余额了。”杨先生解释，首汽要求车费只能从账户里全额扣除，不允许先使用余额，再用其他形式补齐。为了使用这个余额，杨先生不得不再次充值，但是充值的金额无法自由选择，只能以100元的整数倍充值，“所以理论上，我账户里的钱几乎不可能用完。”杨先生称，除了首汽约车，他平时也使用其他的平台叫车，在支付上都非常灵活，实在不明白首汽坑人的支付方式，“直到现在，我的账户里还有几块钱，只能不用了。” 
 车辆不符是系统更新慢？ 
 网约车安全问题之一就是车辆与订单不符，在网约车发展的初始阶段较为常见，如今在较大的平台上早已经绝迹，但是杨女士在首汽上却约到了与订单不符的车辆。 
 “几天前，我从建设西路约车前往单位，订单显示我约了一辆北汽新能源车，但是车到了之后，虽然也同样是北汽新能源，但是车牌号与订单并不一致。”杨女士称，当时她就犹豫要不要上车，但是司机准确地报出来她的手机尾号，以及目的地，再加上车辆确实都有首汽的标志，所以她还是上了车。“当时我问司机为什么与订单的车牌号不一致，司机称已经换车好几天了，但是平台一直没有更新过来。”虽然安全到达了目的地，但是事后杨女士对首汽司机的解释仍然未能完全理解，“想想都后怕，只能以后不用了。”
中华网
Uber正式递交IPO文件：用户和营收增速放缓 盈利遥遥无期
https://tech.china.com/article/20190412/20190412270356.html2019-04-12 11:14:07华尔街见闻
4月11日周四美股盘后，美国市场份额最大的网约车巨头Uber(中国称为优步)向美国证券交易委员会SEC递交了S-1文件。 
 至此，这一备受期待、有望打入史上最大科技IPO行列的“独角兽”巨兽招股书得以公开。路透社评价称，尽管Uber之前几个季度已经自行公布过未经审计的财报，这次是给出了第一份全面的财务图景。 
 招股书显示，Uber寻求以代码“UBER”在纽交所挂牌交易，不过为了计算注册费用而登记的最高融资额仅为10亿美元，远逊于本周多家主流媒体揭露的拟募资额100亿美元。 
 
 值得注意的是，Uber在招股书中没有给出IPO每股定价和计划发售股份数量，一般招股书给出的“最高融资额”只是一个估值，用来计算注册费用，往往与实际募资额不符。 
 
 华尔街见闻曾提到，有鉴于竞争对手Lyft两周前上市后股价表现不佳，Uber或寻求900亿至1000亿美元的估值。虽高于公司去年最后一次私募融资轮的估值760亿美元，但低于市场普遍预期。其IPO主承销商摩根士丹利和高盛去年曾表示，Uber的IPO估值可能高达1200亿美元。 
 4月10日周三《华尔街日报》援引知情人士证实，Uber近日向持有可转债的投资者提供了一份文件，将潜在的IPO发行价区间设定在48-55美元，等于估值是900亿-1000亿美元;几周后开启投资者路演时，发行价指引区间可能会收窄或改动，Uber很有可能在5月第二周上市。 
 2018年Uber的营收和用户增速已较前几年放缓 
 招股书显示，截至2018年12月31日，Uber去年录得营收112.7亿美元，较2017年同比增长42%;核心平台经调整后的净营收为100亿美元，较2017年的72亿美元同比增长了39%。 
 但全年的运营亏损为30.33亿美元，研发支出4.57亿美元;归属于公司的净收入为9.97亿美元，扭转了此前两年大幅亏损的局面，不过调整后的EBITDA(税息折旧及摊销前利润)仍为亏损18.5亿美元。 
 彭博社指出，从2016年以来的三年内，Uber的运营亏损超过了100亿美元。 
 
 在核心的用户数据方面，截至2018年底，平台月度活跃用户数为9100万，较2017年同期的6800万同比增长33.8%。 
 Uber给出的指标叫做“月度活跃平台消费者 MAPC”，指的是一个月至少在平台上完成了一次共享出行，或者点餐并收到了一次Uber Eats外卖服务的消费者，并在每个季度结束计算单月的均值。 
 然而路透社指出，与两年前的快速成长相比，2018年的Uber增速已经放缓。平台月活用户在2017年时的同比增速为51%，目前是33.8%;全年营收在2017年的同比增速曾高达106%，目前是42%： 
 “在增长速度放缓的同时，2009年就成立的Uber从来没有盈利过，同时又受到公司丑闻和同行业竞争激烈的负面影响。因此，这份招股书凸显了Uber距离实现盈利有多漫长。Uber自己也在文件中承认，预计在可见的未来运营支出会显著增加，可能不会实现盈利。” 
 打车是主营业务 贡献逾八成营收、预定量和出行次数 
 在分项业务方面，去年打车业务的总预订额为415亿美元，占平台总预订额497.99亿美元的比例为83.3%;打车业务的全年总出行量为52.2亿次，较2017年的37.4亿次同比增长了39.6%。打车业务作为主营业度的营收为92亿美元，占全年营收112.7亿美元的比例为81.6%。 
 Uber对总出行量的统计用“Trip”来表示，代表在给定时间内消费者完成的传统打车和自行车、滑板车等新兴出行方式，以及Uber Eats外卖的次数。如果UberPool是三个人拼车且每个人单独交钱，算作3次Trip，而UberX专车如果是三个人同坐但只有一人交钱，属于1次Trip。2018年四季度，Uber完成的Trip次数为14.9亿次，较2017年同期的10.9亿次增长36.7%。 
 截至2018年四季度末，外卖服务Uber Eats的总预订额为25.6亿美元，较2017年四季度末的11.2亿美元同比增长了128.6%;去年四季度打车业务的总预订额为114.8亿美元，较上年同期的91.9亿美元同比增长24.9%。此外，去年四季度末的货运服务Uber Freight收入为1.25亿美元。 
 
 分地区来看，主战场北美地区(美国和加拿大)年度营收61.5亿美元，第二大市场拉美地区的营收为20亿美元，欧洲、中东和非洲的营收为17.2亿美元，亚太地区营收为10.3亿美元。 
 2018年，公司CEO(首席执行官)的总薪酬为4530万美元，COO(首席运营官)的总薪酬为4760万美元。 
 软银、谷歌和Uber联合创始人或大赚一笔 合格司机有现金奖励 
 这份招股书也披露了Uber的主要股东情况。最大股东是软银愿景基金旗下的SB Cayman 2 Ltd.，持有Uber股份16.3%或逾2.22亿股。Benchmark Capital Partners是第二大股东，持股11%或1.50亿股。 
 已经被“踢”出管理层的联合创始人Travis Kalanick仍持有公司8.6%的股权，持有1.175亿股，是第三大股东。另据财经媒体CNBC分析，按照公司估值1000亿美元计算，其持股价值接近90亿美元。 
 此外，与Uber联合创始人Garrett Camp旗下基金Expa-1关联的实体持股6%或8160万股。沙特阿拉伯的主权财富基金PIF持股5.3%或7280万股。谷歌母公司Alphabet也持有大量股份，与该公司关联的实体持股5.2%或超过7100万股。 
 为了借由上市回馈平台上的司机，Uber的IPO承销商已经预定了一定比例的股票，将按照IPO发行价来出售给符合资质的美国司机，并将在全球为超过110万名司机派发一次性的现金奖励，总额是3亿美元。 
 基于完成的旅行数，位于美国符合条件的司机每人可获得100、500、1000或1万美元不等的奖励金额，预计将在2019年4月27日左右发放。Uber或于4月29日当周开启对投资者的路演，并于5月初上市。 
 商业模式、行业竞争和监管合规是几大突出风险 
 招股书显示，此前困扰Uber的因素仍是未来重要风险，归结起来可以分为商业模式、行业竞争和监管合规等几大类： 
 首先，如果平台上的司机被定义为公司员工，或对公司财务状况产生负面影响。第二，为了保持竞争力，Uber可能不得不进一步降低价格或为司机和消费者提供更多折扣，运营开支将显著增加。第三，Uber正在接受全球主要监管机构的调查，涉嫌2016年的消费者数据泄露事件、2017年与前CEO Kalanick有关的公司治理丑闻，以及海外收购被否决的风险。第四，Uber有很大一部分的总预订额来自机场和大型城市周边，若被监管限制服务范围，会产生负面影响。第五，Uber如何过渡到自动驾驶是一大挑战，该技术将大幅降低成本，但也可能破坏其商业模式，而且竞争对手可能抢先开发出成功的商用自动驾驶服务。第六，新推出的Mobility新兴出行方式(包括自行车共享和滑板车共享等)可能带来消费者受伤或致死风险，令公司存在更多法务纠纷可能。 
 受Uber即将上市的影响，其主要竞争对手、美国网约车市场份额排名第二的Lyft周四收涨1.5%，勉强站上61美元，仍较两周前72美元的IPO发行价下跌15%。盘后该股先涨0.3%，随后掉头转跌0.9%，此后又跌幅收窄至0.2%。
中华网
京东进入激进改革模式：裁员、高管接连离职
https://tech.china.com/article/20190412/20190412270664.html2019-04-12 15:20:05界面新闻
4月11日晚，据全天候科技报道，在其获取的一份京东内部会议录音中，京东一位高级副总裁称，公司已经到了非变不可的地步，每个部门都顶着巨大压力。裁撤的第一波是高管，马上是总监，接下来就是普通员工。 
 该高级副总裁还称，组织和人事调整还会继续，但一定会在4月底前完成。 
 这份录音还泄露了一个数字——过去几个月中京东零售业务的GMV增速同比已经跌至20%。在过去几个季度中，京东的GMV增速一直在持续放缓，2018年第四季度的GMV同比增长为28%。如果该录音中的“20%”属实，意味着京东的零售业务目前面临极大压力。 
 值得注意的是，在此类高级别会议上流出一份内部会议录音，或也意味着京东这轮裁员调整可能已经出现失控——在一次疾风骤雨式的组织调整中，不会所有人都对结果感到高兴。 
 从去年底开始，由于内外部危机集中爆发，京东开启一轮组织架构调整。在京东零售子集团(原京东商城)，原三大事业群被重新拆分、组织，并划分为前中后。随后不久，京东集团(包括零售、物流、数科三大子集团)开始推行“小集团、大业务”的转型，总部职能从管理改为战略，运营职能下放至业务板块。 
 从组织架构调整至今，接连爆出三位CXO级别高管离职、大幅裁员、要求996工作制等消息，京东持续不断地占据着各大媒体头条。 
 京东的画风变了。2018年5月份，京东集团董事长刘强东还公开表示，“永远不会开除任何一个兄弟”。但今年开年至今，京东自上而下开始了一轮激进的组织人事变革。 
 一位京东内部人士向界面新闻记者透露，京东这轮裁员优化是自上而下一层一层来，现在高管(副总裁及其以上级别)已经优化得差不多了。“招聘仍然正常，只是现在管理手段更激进一些，要把内部风气都整顿下，没有创业精神或者不能拼的要走。” 
 据界面新闻记者综合多位京东员工的说法，并不是所有部门都在裁员优化，而是有轻有重。比如相对独立的AI研究院基本没有受到影响;京东集团正在进行的大中台建设涉及到不同部门之间的合并重组，管理职位减少、人员冗余会导致员工离职或被优化。另外，一些人力密集型的业务会是裁员重灾区。 
 无论对是高管层还是普通员工，京东的这轮调整力度都是超出预期的。据前述知情人士透露，有些物流部门直接全部被裁掉。另外有前京东员工透露，在隶属采销体系的数码电脑部门，可能会从四百多人裁至一百多人。 
 年初，京东宣布将淘汰10%的副总裁级别以上高管——京东也是这轮互联网公司裁员潮中唯一一个直接提出要优化高管的公司。随后，首席技术官CTO张晨、首席营销官CPO蓝烨、首席人力官兼首席法务官隆雨接连宣布辞职。 
 实际上，除了隆雨外，蓝烨和张晨的离职事先都有迹可循。 
 首席公共事务官蓝烨于2012年加入京东，当时担任京东商城首席营销官CMO，在京东这是一个既管花钱又负责赚钱的核心职位。不过随着徐雷在2013年重回京东担任首席营销官后，蓝烨转任为首席公共事务官，负责公共事务，实际上在京东管理体系已经被边缘化。 
 一位接近京东高层的知情人士告诉界面新闻记者，转任CPO后，蓝烨代表京东出席活动的次数已经较少，并且蓝烨已长期不承担核心管理工作。 
 CTO张晨于2015年加入京东集团，负责京东商城技术研发体系工作，在近期宣布因家庭和个人原因离职，在离职后继续担任京东集团顾问。事实上，近年来，在京东零售业务中负责核心技术体系建设的主要是京东集团副总裁黎科峰，而并不是CTO张晨。 
 去年12月进行的京东零售子集团的架构调整中，关键在于构建大中台，而大中台建设中的关键在于中台研发。中台研发分为技术中台和数据中台，但这两项工作均由京东集团副总裁黎科峰负责，并直接向徐雷汇报。 
 因此，CTO张晨的离职也就并不令人意外了。 
 首席人力兼法务官隆雨是刘强东在中欧商学院的同学，于2012年加入京东，在京东资历深厚。在正式离职前，隆雨先卸任首席人力官，由80后余睿接任该职位。在京东官方声明中，隆雨调职属于“主动请缨，率先参与高管核心轮岗计划”。 
 值得注意的是，在三位离职CXO中，隆雨是唯一一个离职时，刘强东本人发表声明，并高度评价了隆雨在京东发展中所做的贡献。其他两位则并无此“待遇”。 
 除了三位CXO外，据界面新闻了解，还有几位京东副总裁也在近期离职。如去年才加入京东的集团副总裁、京东数科智能大数据部总经理裴健也在京东数科的架构调整中，表示因家庭原因无法全职工作，而改为兼职。据全天候科技报道，京东集团副总裁、京东Y事业部负责人于永利也在近期离职。 
 在这轮高管变动中，两位高级副总裁胡胜利和王笑松的新动向也备受关注。目前，京东官方并未宣布二人的新职位。在消息发布当天，王笑松在朋友圈发布了一条动态，“好雨知时节，当春乃发生”。 
 王笑松于2008年加入京东，是京东引入的第一位职业经理人，也是当时最年轻的副总裁。在京东，王笑松历任3C事业部负责人、大快消事业群总裁、生鲜事业部负责人。胡胜利则是京东近几年升迁最快的高管之一，历任3C事业部负责人、时尚生活事业部总裁、时尚居家平台事业群负责人。在内部，胡胜利的鲜明标签是擅长创新。 
 一位接近京东的人士告诉界面新闻记者，王笑松和胡胜利两人无论是业务还是管理能力都比较突出，深受内部认可。京东在官方声明中，也称两人是“京东内部培养起来的优秀管理干部”。不过，二人的最终安排可能要到此轮调整最后才会宣布。 
 某种程度上，京东的激进改革是势所必然。过去数年间，京东快速成长也快速膨胀，滋生了大公司病，近期刘强东还在内部会议上痛斥高管“拉帮结派、人浮于事”。在企业高速成长期，这些问题会被掩盖。而一旦公司遭遇增长瓶颈，发展停滞，便需要首先对组织和人事动刀。 
 而京东又是国内互联网公司中员工总数最多的——整个京东集团员工数接近18万，不包括京东数科，员工数近15万。而阿里员工总数不过9万，腾讯员工总数不过4万。庞大的员工总数导致京东的任何调整必然牵扯人数众多，社会影响巨大。 
 尽管在舆论场上负面不断，但截至目前，资本市场对京东的这轮激进改革做出正面反馈——从年初至今，京东的股价企稳回升，涨幅达50%，而同期拼多多股价几乎没有上涨。 
 但京东的改革仍然尚未完成。在人事调整之后，新组织架构如何磨合、能否真正激发这个庞大商业体的活力，仍然需要时间去回答。（记者 周伊雪）
中华网
AI点亮上海滩 浪潮IPF2019火力全开
https://tech.china.com/article/20190412/kejiyuan0129270776.html2019-04-12 16:33:13中国金融商报网
4月16-17日，以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会将于上海隆重举行。IPF（Inspur Partner Forum）是浪潮的年度盛会，今年预计将有近2000名ISV、SI、机构专家等不同行业领域的企业高管、海内外技术专家参加会议。 
 
 2018年是AI高速发展的一年，浪潮作为领先的AI计算方案提供商，从计算平台、管理套件、框架优化、应用加速等四个层次致力于打造敏捷、高效、优化的AI基础设施。根据IDC数据，2018上半年，浪潮在AI基础架构领域的销售额份额为51.4%。2019年，浪潮将继续聚焦AI，夯实AI能力，在IPF2019上发布系列AI生态产品。与此同时，如何抓住市场新兴机会，与合作伙伴共建生态，也是浪潮将在IPF2019重点释放的信息。 
 大会亮点一：A I 新发布 
 当前世界经济处于重要变革期，以云计算、大数据、人工智能为代表的智慧计算新一轮信息技术革命正在向产业渗透，可以说智慧计算时代已经来临。在智慧时代，一切皆计算，计算力就是生产力。而智慧计算的核心是AI，代表智慧计算的发展方向。 
 “算法、数据、计算力”是驱动AI发展的三驾马车，在这一时代下，计算力的跨越式发展为深度神经网络算法应用于大数据处理提供了可能，计算点亮AI。AI作为一项社会性变革技术正在快速发展，算法的不断发展突破、海量数据的挖掘训练、AI场景的前后端联动线上线下融合，均依赖于计算力的指数级增长。在这一关键时间节点，AI基础架构至关重要，其承载并支撑指数级计算力增长，为人工智能应用发展提供动力。 
 基于对AI未来发展趋势的洞察，浪潮将聚焦全栈式AI计算系统能力的建设，从平台、管理、框架、应用着手，帮助AI用户实现前端承接多源数据、后端支撑智能应用，加速AI赋能行业。2018年，浪潮发布了最强AI超级服务器AGX-5，计算性能高达每秒2千万亿次，推出了全球首款集成HBM2的FPGA加速卡F37X，还发布了支持TensorFlow的FPGA计算加速引擎TF2。在AutoML领域也取得了突破，获得NeurIPS 2018第三届自动机器学 习 挑战赛全球第三名。同时，浪潮还担任SPEC Machine Learning技术委员会 主席 ，推动AI基准性能测试标准建立。 
 
 IPF2019，围绕AI，浪潮还将会发布怎样的产品？让我们拭目以待。 
 大会亮点二：AI新应用 
 IPF也是业界最重要的创新成果交流平台，与会者可以了解到最新的技术发展趋势。 
 IPF2019将迎来包括开放计算组织OCP、标准性能评估组织SPEC、Intel、微软、SAP、Nutanix、VMware等顶级科技公司的技术专家，同时来自平安科技、苏宁、格力、大华、南天的行业专家，将现场分享新金融、新零售、新制造等领域的最新实践和应用。 
 3000平米展厅将全面展示浪潮在AI Full Stack、边缘计算、基于稳定可靠高性能的英特尔至强平台打造的M5系列产品，以及面向多种行业场景应用的解决方案。同时携手20+生态伙伴，面向金融、广电、医疗、公共安全等40+个行业场景化解决方案也将在现场与各位嘉宾现场互动。 
 
 大会亮点三：A I新生态 
 秉承“共生共赢”生态理念的浪潮，会更加加深在AI时代背景下的伙伴合作深度与广度。 
 2018年，浪潮合作伙伴生态2.0建设卓有成效，合作伙伴数量超过9000家，形成了分销业务、行业解决方案、智慧计算业务等三个生态平台。浪潮与伙伴的联合创新平台和技术交流中心InCloud Lab，已经吸引了Intel、NVIDIA 等100多家芯片供应商，微软、SAP等100多家软件供应商，以及200多家行业软件供应商。 
 2019年，浪潮继续坚定“伙伴第一”，奉行百花齐放的AI生态观，致力于与伙伴合作模式的升级，在AI时代实现共赢。作为每年发布合作伙伴生态政策细则的舞台，IPF2019值得期待。
中华网
京东被曝欲将五星电器收入囊中
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271210.html2019-04-15 08:39:01证券日报
证券日报消息，近日，有消息称，京东或将把五星电器纳入囊中，双方已有实质性接触，且京东已派团队进驻五星电器进行全面调查。有知情人士对记者透露：“京东团队对五星电器的尽职调查有近两个月的时间，已进入尾声，或很快就会有结果。此次，京东主要看中五星电器在三四线以下市场的网点等资源。”对于此次并购，京东方面表示暂不便透露，而五星电器相关人士也不予置评。
中华网
滴滴顺风车提出五大整改方向 暂无具体上线时间表
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272096.html2019-04-16 08:16:38北京商报
4月15日，滴滴顺风车负责人张瑞通过顺风车官方微博发布了《滴滴顺风车致大家的一封信》，提到顺风车在下线期间的反思，公布“回归顺风车本质，尽全力抵制非法营运”、“去掉个性化头像和性别等个人隐私信息显示”等五大整改措施方向。 
 对于重启顺风车的时间，滴滴方面称，目前顺风车仍然在全力投入安全整改中，暂无具体上线时间表。 
 具体看，滴滴顺风车五大整改方面包括：回归顺风车本质，尽全力抵制非法营运;去掉个性化头像、性别等个人隐私相关信息的显示;用户准入信息筛查持续加强，尽最大努力杜绝人车不符;加大客服资源投入，提高客服处置能力;提升应急处置能力，优化调证流程。 
 具体来说，为了最大限度预防安全风险，抵制非法营运的行为，滴滴会严格按照指导意见要求限制接单次数，规定车主在常用的路线上搭载乘客。未来滴滴只展示出行相关必要信息，禁止合乘双方编辑互评内容，评价标签仅与出行相关，例如“准时、礼貌”等。 
 在用户准入和杜绝人车不符方面，滴滴称会继续加强用户信息筛查，并在车主每次行程前进行人脸识别，严肃处理人车不符的情况。但滴滴也承认“线下场景复杂，我们还在不断探索更多有效的方式，也希望大家给我们提出建议”。 
 据张瑞透露，2018年两起顺风车事件后，滴滴加大了客服资源投入，提高客服处置能力，在各个环节展开了全面的安全隐患排查，投入大量资源升级整个客服体系。 
 同时，顺风车会接入滴滴平台专门成立的安全响应中心，只要涉及安全类的投诉，全部交由专人第一时间处理，降低安全投诉被误判或积压的概率。在2018年9月的滴滴平台安全整改中，滴滴组建了7×24小时的应急指挥中心，为突发事件提供全方位支持，同时成立“警方调证对接工作组”并优化调证流程。 
 张瑞表示，后续将逐步公布更多产品改进方案和安全策略，广泛征求社会各界意见，并尽全力照顾好逝者家人，全力以赴提升出行安全。(记者 魏蔚)
中华网
ofo小黄车的欠款正在陆续正常回收
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271906.html2019-04-15 16:31:29新京报
4月15日，2019年中国电动自行车产业高峰论坛在北京举行。国内自行车龙头企业上海凤凰自行车有限公司总裁王朝阳向新京报记者认为，2019年共享单车行业正在比较健康发展。此外，ofo小黄车的欠款正在陆续正常回收。 
 “相关部门在新生事物发展初期还是比较支持，相对在规范方面少一点。所以它的发展过程比较曲折。”王朝阳表示，共享单车需要寻找到一个更好的模式，能够相对比较成熟，不管是对出行交通，还是对产业都有帮助。 
 他认为，现在行业开始调整，比如定点停放，技术开始成熟，政府交通大数据直接连通共享企业，已经基本在行业全面推开了。 
 “共享单车2019年正在比较健康发展，而且已有的三个企业调整价格，比较有规划，和政府合作特别紧密，也开始寻找到了比较好的盈利，比较好的管理和经营方式。”王朝阳表示，所以相信共享单车在整个出行领域仍然会是主力军之一。 
 上海凤凰和ofo小黄车有相关经济纠纷，上海凤凰是否会和其他企业合作?对此，王朝阳表示，“我们是这个行业的主力军之一，我们离不开行业，行业也离不开我们。” 
 此前1月11日，上海凤凰发布公告称，子公司凤凰自行车与东峡大通(ofo主体)自愿达成调解协议，凤凰自行车已于近日收到法院划转的东峡大通被冻结款项 2792.61 万元。 
 对于目前收款进展，上海凤凰自行车有限公司总裁王朝阳向新京报记者表示，目前正在有序正常收款中。(记者 陈维城)
中华网
优步IPO文件暗示滴滴估值516亿美元 市值出现缩水
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271947.html2019-04-15 16:56:49金融界网站
优步上周的IPO文件显示，其所持滴滴出行股权在2018年底时价值79.5亿美元，间接显示了滴滴出行估值为516亿美元，而2017年底该公司估值为560亿美元。此前，据媒体报道，滴滴的估值或将高达1200亿美元。
中华网
美团融合摩拜加速，部分单车只能通过美团APP解锁
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271939.html2019-04-15 16:50:37新京报
收购摩拜一年后，摩拜、美团账号进一步打通。4月15日，新京报记者发现，部分摩拜单车已无法用摩拜App解锁，而是需要使用最新版本美团App。据了解，这部分摩拜单车为美团专属车，用户可以使用摩拜App注册的手机号，在美团App登录，方可解锁使用。 
 
 摩拜APP截图 
 美团于2018年4月宣布收购摩拜，至今已一年有余。这一年来，摩拜逐步融入美团，尤其是进入2019年后，双方融合日益加速。今年1月，美团联合创始人、高级副总裁王慧文发布内部信，宣布摩拜已全面接入美团App，摩拜单车将成为美团LBS平台单车事业部。美团App和摩拜App均支持扫码骑车，且摩拜单车品牌将更名为美团单车，美团App将成为摩拜单车在国内的唯一入口。 
 4月4日，摩拜App向用户发送《账号融合用户确认函》，拟在征得用户同意的前提下，打通摩拜和美团点评的账号，让美团点评获得用户在摩拜端的各类数据。 
 4月15日，新京报记者发现，使用摩拜App已经无法解锁部分摩拜单车，并收到提示：“该车为美团专属车，请使用最新版本美团App解锁。” 
 新京报记者就此致电摩拜App客服。客服称，由于摩拜被美团收购，部分单车已不能通过摩拜App使用，用户用摩拜App的注册手机号使用验证码登录美团App，才可使用全部摩拜单车。（记者 王庆滨）
中华网
滴滴：斥资5000万成立子公司 经营范围包括机票代售、旅游
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271782.html2019-04-15 15:21:06金融界网站
4月15日消息，企查查数据显示，近日，北京小桔科技有限公司(滴滴)新增对外投资，注册成立北京桔财动力科技有限公司，出资比例100%，注册资本5000万元人民币，法定代表人为滴滴出行企业级事业部总经理吉跃奇。 
 信息显示，桔财动力经营范围包括：技术开发推广服务;企业管理咨询;基础软件服务;火车票销售代理;航空机票销售代理;汽车租赁(不含九座以上乘用车);酒店管理;小客车代驾服务;境内旅游业务。
中华网
京东推出同城服务：最快可实现30分钟送达
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272518.html2019-04-16 14:16:22经济观察网
上门经常为你配送商品的京东快递小哥，也可以帮你寄送同城快递了。 
 近日，面向商家和个人，京东快递联合国内同城速递信息服务平台达达，以京东自营团队、达达骑士两种运力，推出了“特瞬送”同城服务。 
 据了解，消费者可以通过京东小哥微信公众号下单，也可以借助京东快递小程序首页上线的同城送入口。具体来看，这一服务可以寄送的物品包括文件、食品饮料、鲜花、蛋糕、水果生鲜、数码家电、服饰鞋帽等。 
 消费者一旦下单，将有专人接单快速上门，预计1小时内送达，3公里内最快可实现30分钟送达，满足用户对安全、快速的同城速递服务的需求。 
 实际上，自京东快递开启个人快递业务以来，其业务生态不断丰富，目前既有面向追求寄送时效的用户，靠航空运力完成的“特快送”产品，确保两地之间的次日或隔日送达;同时有面向对服务性价比要求较高、寄送包裹等多元需求的用户，依托陆运运输却价格实惠的“特惠送”产品。 
 在发展的过程中，京东快递也发现，除了个人用户的速递需求，以外卖、零售为代表的O2O市场也催生了大量跑腿或即时配送的订单需求，这都在一定程度上带来了同城快递服务的需求增强，并占据较大份额。 
 于是，京东快递选择首先在北京、上海、广州、长沙4个城市推出了“特瞬送”同城服务。经济观察网记者从官方了解到，目前京东快递的这一服务已与一些餐饮、商超企业进行合作，通过驻店等方式，把京东快递小哥的服务带进外卖或零售等领域。 
 值得一提的是，为了满足商家的一些时效性或个性化需求，京东快递的“特瞬送”同城服务还可进行定时发单服务，在商家指定时间点接取或配送货品。（ 记者 钱玉娟）
中华网
美团旗下小象生鲜门店接连停业 新零售调头or急刹车？
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272523.html2019-04-16 14:28:42澎湃新闻
北京商报微博4月16日消息，曾经来势汹汹的新零售物种仅过了一两年的时间就已经风光不再。4月16日北京商报记者获悉，美团旗下新零售业态小象生鲜位于常州、无锡的门店即将关闭。对于关闭的原因和调整方向，美团相关负责人暂未给出回应。不过，进入2019年以来，此前互联网巨头主打的生鲜+餐饮+即时配送的一些新业态已经集体“哑火”，或停业调改，或开店遇阻，尚未被市场熟知，不少巨头的新零售尝试已经暂停脚步。 
 半年未到突发撤店 
 4月15日，开业不足半年的小象生鲜常州多家门店宣布将于4月18日停业。与此同时，小象生鲜无锡门店也被曝将要停业。截至发稿前，美团相关负责人尚未对此给出回应。据常州当地媒体曝出的一则闭店函件显示，小象生鲜位于常州市钟楼区、武进区、新北区的三家门店将于4月18日起全面停止营业，此次关店属正常业务调整，将涉及34名员工受到影响，关于员工安置及预付卡退卡也会有相应解决方案。 
 
 此次常州、无锡门店关闭后，意味着小象生鲜本并不快的布局又要大幅缩水。据北京商报记者了解，去年7月开始，小象首次走出北京市场，在无锡市、常州市分别布局。北京门店的悬挂链系统、美食课堂、麦叔烘焙、象大厨快手菜等都模块在外地门店中也都悉数保留。华东门店的开出曾被认为是小象生鲜在模式逐渐跑通后，进入模块化快速复制阶段的标志。 
 不过开业不足一年就关店，也使得小象生鲜的发展前景突然又变得暗淡。截至目前，小象生鲜在全国共开出7家门店，其中北京2家、江苏无锡2家、江苏常州3家。常州、无锡门店的关闭意味着小象生鲜又要重新回到“原点”。 
 阵痛早有显现 
 小象生鲜是美团孵化的生鲜新零售业态，主打生鲜餐饮、即时配送等新零售服务。不过在业内人士看来，美团强项一直在线上，缺乏线下运营基因，开业不长的时间也暴露出不少问题。北京商报记者此前多次走访北京小象生鲜门店调查也发现存在单量太少、悬挂链不运行等问题。 
 
 翻阅小象生鲜常州“又一城店”的大众点评记录，能看出消费者对其评价褒贬皆有。具体来看，消费者提出的不满意的地方主要有商品售价贵、海鲜产品不新鲜、加工费用高、配送范围频繁变动、服务态度不好等问题。有消费者指出“好几次看到店员和顾客吵架”、“买了24个扇贝共60元，但加工费要72元”等。 
 按照美团此前规划，小象生鲜定位于优质便利的生鲜超市，通过“越快越新鲜”来更好的服务消费升级家庭。希望能把生鲜零售与自己本来具有的即时配送、精准流量、大数据、研发技术等能力融合。在流量方面，小象生鲜可以与美团旗下餐饮、外卖、共享单车、电影、打车、休闲娱乐等各业务板块之间联动，美团本地吃喝玩乐购的精准流量将为线下导流，形成线上线下互动的效应。在大数据方面，依托美团和大众点评对“吃”的研究和累积的餐饮大数据，也有助于小象生鲜精准选品，智能补货，精准会员营销等。不过理想和现实之间总是存在差距。 
 新零售调头or急刹车 
 去年，在盒马鲜生的搅动下，市场上涌现了一大批新零售追随者，京东的7FRESH、苏宁的苏鲜生、美团的小象生鲜等等，模式都很相像，主打生鲜零售+餐饮堂食+即时配送等。 
 不过各新零售尝试似乎都不尽如人意。除小象生鲜也关停门店调整战略外，苏鲜生北京门店很长一段时间都在停业调改，7FRESH近日也经历高管调动、开店停滞等情况，而“领头羊”盒马在曝出标签门、过期商品一系列食品安全问题后也在调改，今年初宣布正在试水多种新的小业态模式。 
 零售业专家胡春才表示，餐饮+零售模式目前确实遇到不小挑战，特别是一些社区网点。此前盒马CEO侯毅也直言餐饮+零售模式的“坑”，餐饮最主要的一个问题是很难产生足够的坪效来支撑门店的租金、人工等成本。所以即使有若干家店能有不错的表现，但是要再推广到其他商圈和市场的时候就会面临很大挑战。另外，线上运营跟实体零售还是很不一样，线下门店现场的整体运作相对要更复杂，电商和互联网企业在生鲜供应链上也很难构筑优势。 
 北京商业经济学会副会长赖阳认为，消费者对生鲜商品和配送的旺盛需求主要聚焦在日常生活必需的品类上，对波士顿龙虾等相对价高又不易烹饪的海鲜品类的需求未必强烈。对于大部分普通消费者来说，在线上购买鲜活海鲜配送到家自行烹饪的概率并不高，而仅靠超市门店内的堂食服务，受限于加工能力和容客率，客单量也会比较有限，一些企业的宣传卖点和消费者的真实需求存在落差。
中华网
浪潮IPF2019 王恩东提出人工智能计算是未来核心动力
https://tech.china.com/article/20190416/kejiyuan0129272508.html2019-04-16 14:12:52北国网
4月16日，以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会在上海举行，中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东在大会演讲时指出，人工智能正在驱动前所未有的社会变革，这一颠覆性技术依赖强大的计算力支撑，人工智能计算作为一种当下及未来的主要计算形态，正在成为智慧未来的核心动力。 
 
 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东 
 智慧时代，计算力就是生产力 
 当前，智慧计算时代已经来临，云计算、大数据和人工智能等典型智慧计算应用场景已经成为主流信息化形态。根据IDC数据，全球基础架构投资正在流向云计算、人工智能、大数据等新一代业务负载。 
 “智慧时代，计算力就是生产力，计算力指数是衡量一个国家、地区，甚至是企业发展水平的重要指数。”王恩东对计算力的价值做出了如上判断。从全球GDP与服务器出货量的分布来看，全球GDP排名前四的美国、中国、日本、英国，服务器采购量同样排名前四。中国市场有着相同的分布规律，北、上、广、浙每万亿GDP的服务器出货量远大于其他省区，这些地区的新旧经济升级明显快于其他地区。 
 
 人工智能计算是未来核心 动力 
 “人工智能计算是未来核心动力，代表着智慧计算的发展方向。”与去年不同的是，王恩东今年将人工智能摆在了“放大镜”下，给予了超乎寻常的关注。 
 
 人工智能推动了各个行业从信息化向智慧化的升级，提高了社会经济的效率，并在多个行业引发了新一轮商业模式的创新，如在金融领域，智能分析系统能够秒级完成人工一年36万小时的合同分析工作；在制造领域，富士康现在已经用智能机器人代替了一半以上的劳动力。 
 从宏观来看，人工智能发展将成为中国经济增长的新引擎，相关数据显示，到2035年人工智能领域的经济总量在整体经济的占比将达到20%。浪潮与IDC联合发布的《2018-2019年中国人工智能计算力发展》报告中提出，目前国内主要城市人工智能计算力的建设状况和走势, 处在第一梯队的城市是杭州、北京、深圳、上海等，都是经济最为活跃和高度数字化转型的典型城市。 
 在现场，王恩东以英伟达新推出的DRIVE PX Pegasus车辆计算平台为例，它的计算性能可以达到320万亿次每秒，在人工智能方面的表现能力等同于100台服务器，“人工智能芯片的增长率11倍于通用计算，今后几年里人工智能计算力增长速度将远超通用计算。” 
 浪潮，人工智能计算的领导者 
 人工智能计算是未来核心动力，那么浪潮将如何拥抱正在到来的人工智能时代呢？对此，王恩东表示，浪潮的智慧计算战略将进一步聚焦人工智能，加大投入人工智能业务。 
 浪潮是全球人工智能计算领先企业，在计算平台、管理套件、框架优化、应用加速四个层次致力于打造敏捷、高效、优化的人工智能基础设施。根据IDC公布的2018上半年中国人工智能基础架构市场调查报告，浪潮人工智能服务器以51.4%的绝对优势蝉联中国市场第一，超过了其余所有厂商份额的总和。 
 另外，浪潮开始参与甚至主导人工智能的产品技术标准和性能评测标准。在OCP社区，浪潮加入了OAM（(OCP Accelerator Module）项目组，参与了第一代OAM标准的制定。在全球系统性能评测标准组织SPEC中，浪潮率先发起成立Machine Learning技术委员会，贡献了首个工作负载，目前担任首届委员会主席,Intel为秘书长单位，协同Alibaba、AMD、ARM、HPE、IBM等12个成员，共同制定深度学习的性能测试规范和开展相关基准测试工作。 
 推进融合开放敏捷进程，打造百花齐放的产业生态 
 “融合、开放与敏捷将是人工智能计算最重要的三大发展趋势，它们将对围绕人工智能计算构建而成的整个AI产业生态体系，提出新的变化和要求。”王恩东对人工智能计算未来的发展趋势有着非常清晰的认知。 
 技术开放融合推动了产业层面的开放融合，技术创新的加速让产业的敏捷化程度不断提高，但同时带来了生态问题——生态发展滞后于应用需求。针对当下人工智能生态面临的困局，浪潮提出要打造百花齐放的人工智能产业生态。 
 
 截止至2018年底，浪潮共有合作伙伴9000多家，全面开发联合解决方案400多个，其中人工智能联合方案20多个，由此产生的销售额200多个亿。人工智能百强企业中80%都与浪潮有着深度的合作，合作伙伴不仅包含BAT等互联网厂商，也包括第四范式、宽邦、暗物质、商汤等人工智能新兴独角兽，还有大量行业ISV。 
 2019年，人工智能生态将进一步成为浪潮整个生态体系的“第一生态”，为此浪潮将聚焦计算机视觉、语音识别、自然语言识别、量化交易等四个基础应用场景，发展100家以上的合作伙伴，开发100个以上的联合解决方案，帮助400家以上的传统ISV建立人工智能技术能力，覆盖金融、企业、通信、教育等8个主流行业。 
 抓住产业AI化机会，加快实现全球第一目标 
 经过多年的高速增长，人工智能已经形成了完整的产业体系。传统行业的应用在人工智能产业发展中扮演着越来越重要的角色。根据IDC数据，2018年上半年中国人工智能基础架构市场销售额和出货量分别同比增长176%和129%，包括金融、电信等12个领域在内的传统行业市场销售额和销量同比增速分别高达293%和219%。IDC、埃森哲等调查机构都曾表示，传统行业是人工智能产业更大的发展空间，是“冰山的水下部分”，这一观点正在变成现实，也就是在人工智能形成产业以后，迎来了“产业AI化”的发展时期。 
 
 人工智能业务正在拉动浪潮业绩的持续高速增长。根据Gartner数据，2018年，浪潮服务器销售额和出货量增速均为业界最高，其中销售额同比增长83.9%，市场份额提高了2.5个百分点，稳定全球前三。而对于人工智能产业生态的重大投入，将为浪潮提供持续的增长动力，加速推进全球第一的目标。
中华网
京东物流还能走多远：长年亏损 订单有限
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272687.html2019-04-16 16:05:45《财经》杂志
自建配送能力是京东商城得以与天猫、淘宝抗衡的杀手锏，但自营业务不足以养活京东物流，独立运营后京东物流一直深陷亏损，它需要成长为更开放的第三方物流公司，这不是一条容易的路 
 
 在与淘宝/天猫的竞争中，自营的物流配送体系一直是京东的核心竞争力，也是消费者选择在京东购物的重要原因之一。然而，为了维系这种“奢侈”的服务，京东物流付出了长年亏损的代价。 
 15日，京东集团向外界公开了董事长刘强东致京东快递员的一封信，证实了京东对快递员薪酬福利的调整，也曝露了京东物流目前的实际亏损状况。 
 刘强东在信中说，京东为配送员提供的福利每年要花掉数亿元，这样的成本消耗已经到头。“2018年，京东为配送员缴纳的五险一金+商业保险的总额比市面上主流的四五家民营快递公司加起来的总和还要多，平均为每一个配送员的缴纳额是其他民营物流公司配送员的3-6倍。”他对比行业情况，强调薪酬福利降低的合理性，试图平息这场关于员工福利调整的争议。 
 京东是中国第二大电子商务公司，年初至今刚刚经历较大规模的中高层变动和裁员，这场人事震荡还在持续，因此，其物流业务板块生变也自然引起外界关注。与中国第一大电商公司阿里巴巴的区别在于，京东除了卖货，还自建了完整的物流体系。自建物流的好处是配送速度快、服务稳定，劣势是投资大、资产重、成本高，这造成京东物流2018年全年亏损超过28个亿，也是其连续第12年亏损。刘强东在内部信中表示，“如果这么亏下去，京东物流融来的钱只够亏两年。” 
 成为第三方物流公司，探索京东商城以外的机会，做大物流业务，是京东物流的出路，但这条路并不容易，它需要直面快递物流领域成熟市场的竞争，势必与阿里及其物流服务平台菜鸟、四通一达(申通、圆通、中通、百世汇通、韵达)，以及顺丰产生正面冲击。 
 京东物流的困境 
 京东对配送员薪酬的调整引发了讨论，也折射出京东自建物流业务目前所面临的真实状态。 
 长期以来，不少中国物流公司的做法是，不提供或提供给快递员较低的底薪，快递员的收入由揽件和送件量决定，大多数物流公司也不给快递员缴纳五险一金。此次调整后，京东物流的快递员就和不少其他中国同业者一样，不再拥有底薪，五险一金得以保留，但公积金水平调低。 
 虽然刘强东也在信中试图用创业之初的甘苦和京东配送员在公司美好的发展前景激励薪酬福利遭遇双降员工，但一位接近京东物流的人士告诉《财经》记者，调整快递员薪酬的做法是表面现象，实际反映出的是京东物流面临的真实困境，而京东也在试图调整其物流业务的结构和方向。 
 中国物流业的发展得益于电子商务的繁荣。2018年，中国的快递年业务量突破500亿件，平均每人年收寄包裹近35个，每天有超2亿人使用快递，是名副其实的快递大国。 
 与中国第一大电商公司阿里巴巴不同，京东走了不一样的路径：在成立近10年后，京东于2007年开始自建物流基础设施和配送团队，为消费者配送他们在京东商城上购买的商品。 
 而阿里则逐步搭建起菜鸟这一物流服务平台，只建仓库，不建配送团队，通过股权投资和紧密合作绑定“四通一达”和顺丰这几大物流公司，将订单导流给这些合作方，由合作方配送阿里旗下电商平台淘宝、天猫的商品，“京东做垂直一体化的闭环供应链，阿里类似快递中的滴滴打车，做的是快递员和快件的撮合匹配服务。”中国物流学会特约研究员杨达卿告诉《财经》记者。 
 自建物流的优势明显，完整的物流基础设施保证了京东商城的包裹隔天送达，速度远快于淘宝、天猫等竞争对手。不少消费者认为，如果京东和天猫上有相同产品，京东吸引他们下单的理由就是具备配送速度优势的物流服务，“没有配送物流支持，京东商城就不可能脱颖而出成为中国高品质垂直电商平台，不足以给消费者提供更好体验的配送服务。”杨达卿说。 
 但劣势也在成本中完全体现：投资大、资产重，京东物流长年亏损，同时也拖累了京东整体的业绩表现，这家公司自2014年在纳斯达克上市后年净利润一直为负，自公司成立之初已积累240亿元的亏损额。 
 京东物流亏损的核心原因是外部业务太少。长期以来，京东物流完全依赖京东商城的业务，订单有限，它亟需提升来自外部的业务量。“自建物流的商业模式是成立的，问题在于如何做大规模，提升竞争力。”物流业分析人士赵小敏告诉《财经》。 
 京东物流依然处于重投入阶段。2018年它引入了来自高瓴资本、红杉中国、招商局集团、腾讯、中国人寿(30.100,1.14,3.94%)等首批投资方的25亿美元融资，彼时刘强东希望京东物流三年内独立上市，无论是出于资本要求还是业务发展需求，京东都亟需加速提升业务量和市场份额。 
 打破封闭模式，将物流服务开放给京东商城之外的个人、商家和公司等第三方，不仅仅服务于京东商城，这是京东物流的出路。此次调整配送员薪酬福利的做法引发了外界对如何保证员工福利的争议，为此刘强东也在公开信中表示，取消配送员底薪，目的是“破除京东物流配送员吃大锅饭的心态，激励配送员主动增加揽件业务，而不是仅仅做京东传统的配送业务。” 
 目前京东物流大量业务依然来自京东商城，不过京东也在有意拓展第三方商家比例，京东集团相关负责人向《财经》表示，目前京东商城上，第三方商家数量逾20万，商家订单收入占比约为30%，自营电商业务占比70%，开放给第三方商家带来的业务收入增速保持了三位数增长。2018年年中刘强东曾对外表示，5年内来自第三方商家的物流收入要超过自营部分。 
 京东商城以外的第三方物流业务方面，直至2017年，京东物流才正式向外界需求方开放，这部分业务目前还处于起步阶段。 
 京东物流能走多远 
 2018年年中，刘强东曾对外表示，京东物流超越了单纯的快递公司、仓储公司、快运公司，这些公司只能提供物流服务里的一个类别、一个产品，京东可以全面覆盖大件、中小件、冷藏冷链、短距配送O2O，以及跨境和快递服务。京东CFO黄宣德亦表示，第三方物流服务是京东物流比其他同业公司更广泛的能力，因此京东物流的利润率应该略高于世界知名物流快递公司，运营利润率达到5%-10%之间。 
 就亏损状态来看，目前京东物流距离这个目标还很远，他需要加速社会化速度，提升市场份额。2018年四季度，京东将物流业务梳理得更明确，包括仓配一体的供应链、快递、冷链、速运、跨境、云仓六大业务，希望为京东以外的客户提供一体化物流解决方案。要输出这些能力，京东需要关注物流上游的商流，拓展京东商城第三方品牌商家的规模与占比，以及京东商城外B端商务和C端散件市场，以商流带动物流。”中国电子商务研究中心特约研究员、物流行业分析师丁威告诉《财经》。 
 为此，京东在2018年10月推出了个人快递服务，面向个人用户进行揽件，直接侵入通达系及顺丰的优势领域。消费者可以在京东APP、京东快递微信小程序、京东快递小哥微信公众号下单，快递员在一小时内上门取货。目前这项服务已在北京、上海、广州、深圳、成都、青岛、长沙、重庆、泉州等中国31个城市开启，京东相关负责人告诉《财经》，个人快递的月环比平均增速超过100%。除了个人配送业务，京东物流新推出的航空特快送业务，也与顺丰的航空运送业务重合。与阿里系和顺丰的竞争，是京东物流向前一步的考验，但它不得不为。“走出舒适圈，就相当于进入了别人的领地。”丁威说。 
 快递市场走到今日，快速增长期正在远去，与此同时，中国快递物流业正形成三分天下的态势：四通一达+阿里菜鸟、顺丰和京东。四通一达的背后有阿里菜鸟的技术支撑;顺丰亦拥有自建物流优势，同时业务触达面远远大于京东;刚刚对外界开放的京东物流需要扩大订单量，加大投资仓储、车辆、人员，这需要资金和时间，而在这方面，京东物流或可寻求合作，但头部快递企业几乎全部被阿里入股，二三线快递企业已经没有很好的标的，与通达系快递公司和顺丰共同成立菜鸟，也让阿里巴巴实际上控制了中国相当一部分物流业务。 
 一些新的方向也提供了机会，与挑战同时考验着京东物流的成长性。杨达卿表示，物流业正朝着技术含量更高的数字化方向发展，由数字化带来的新物流业务值得期待，这是头部物流公司都在觊觎的蛋糕。赵小敏认为，京东可以充分利用与腾讯、永辉、沃尔玛、牛奶国际等合作伙伴的资源优势，突破业务量，例如利用永辉和牛奶国际现成的仓储能力，降低自建成本，并挖掘腾讯背后的企业客户，使它们成为京东物流的客户。（马霖）
中华网
高翔接任滴滴旗下小额贷款公司法人 
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272735.html2019-04-16 16:43:42新浪科技
4月16日下午消息，天眼查数据显示，3月29日，程维卸任重庆市西岸小额贷款有限公司法定代表人，由高翔接任。 
 
 重庆市西岸小额贷款有限公司成立于2017年，注册资本超2亿美元，为滴滴(香港)科技有限公司全资控股，其经营范围包括：开展各项贷款、票据贴现、资产转让和以自有资金进行股权投资等。
中华网
央视网批B站低俗内容泛滥：含大量大尺度动漫和低俗内容
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273020.html2019-04-17 10:13:58央视
Bilibili(以下简称B站)是国内知名的视频弹幕网站，弹幕、二次元、番剧(日本连载动画电视剧)……带着这些标签，该网站成为年轻人追逐潮流文化的聚集地。 
 
 (网站截图) 
 然而，近期记者接到多位市民投诉，称该网站包含大量大尺度动漫和低俗内容，部分内容涉及到师生恋、乱伦恋等，引发家长担忧。 
 01 
 沉迷追番女大学生险遭退学 
 
 
 
 欢欢称，身边登陆B站的用户年龄越来越小，如何让未成年人避开网络不良内容，成为她日常工作的重点。 
 
 02 
 13岁女孩在家上网都关着门电脑收藏夹里有早恋同居内容 
 
 记者检索，低俗内容暗藏其中 
 4月8日，记者登陆B站，点击主站番剧连载动画一栏，就看到名为《15岁今天开始同居生活》的动漫作品。 
 
 影视杂谈栏目下，一则《日本小伙爱上自己的女老师醉酒后终于得偿所愿》的视频已有435.3万的点击量，1274人同步弹幕讨论该剧。而在相关剧集里，涉及到乱伦、国外限制级等内容也都有几十万甚至上百万的播放量。 
 
 该网站部分视频标题十分低俗，如《13岁男孩让女老师怀孕这部爆笑喜剧我看没那么简单》《女生看你上厕所是什么经历》等。记者随机点开几部标题较赤裸的视频，发现内容和弹幕上的文字尺度很大，成年人都感到脸红。 
 
 
 网站上还有专门的UP主(网站视频投稿者)发帖介绍B站新上架的“少儿不宜”新番，并称“怕投诉不敢白天放，深夜放福利!”这些被推荐的动漫主题大多为画面血腥、画风露骨的内容，部分讲述的是青少年变性等内容，导向极不健康。 
 
 令人担忧的是，记者浏览了这些视频下的留言，发现B站用户大部分是90后和00后，其中不乏十四五岁的未成年人。 
 每5个年轻人中就有一个是B站的活跃用户 
 
 律师观点，网站存在义务和责任 
 
 4月11日起，记者多次向B站发送采访邮件和拨打热线电话联系采访，但截至发稿时止，仍未得到B站的回复。 
 互联网成为年轻人，生活学习的一部分。殊不知这些“软色情”，正在侵蚀着懵懂无知的孩子们…… 
 很显然，这种伤害，一旦造成，就是终身的。因为孩子们会由浅入深，从而走上歧途! 
 为什么明明知道软色情会毁掉年轻人甚至是未成年群体，而这种现象却屡禁不止呢? 
 转发!一起抵制低俗内容!为孩子创造一个良好的网络环境!
中华网
平安科技AI生态故事：“场景+技术”赋能金融普惠服务
https://tech.china.com/article/20190417/kejiyuan0129272965.html2019-04-17 09:34:16汇能网
4月16-17日，以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会于上海举行。作为浪潮金融领域合作伙伴的平安科技闪亮登场，一展其“智慧生态力”风采，刷新了现场观众对平安的既往认知。 
 
 IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会 
 俗话说，隔行如隔山。纵然中国平安总市值排名全球金融集团第六、全球保险集团市值和品牌第一，又如何能在强手如林的高科技人工智能领域占得一席之地呢？ 
 原来，“专业，让生活更简单”，这是中国平安过去十多年奉行的一条原则。平安坚持科技赋能金融、科技赋能生态、生态赋能金融的发展战略，致力成为国际领先的科技型个人金融生活服务集团。作为平安集团高科技内核，平安科技积极孵化智慧业务，助力建设生态闭环，平安云已经形成从IDC基础设施到SaaS的全栈服务能力，生态平台已服务5亿用户，并拓展至海外市场。 
 构建竞争壁垒打造 人工智能 生态体系 
 之所以在高科技、尤其是人工智能领域大规模投入，是因为平安认识到，在人工智能领域，竞争早已从单个企业上升到生态体系间的竞争，要么创造商业生态，要么加入商业生态，否则等待企业的必然是日渐没落。 
 因此，当大多数人在大声吆喝卖“概念”时，起于金融、兴于科技的平安，在最近两年的时间只做了两件事：一是开启技术的产品化、工程化研发，增强人工智能技术与场景的融合度；二是布局人工智能生态系统，聚集行业资源，争取群体的集体性突破。平安科技将云、算法、数据、场景等元素融合在一起，以“场景+技术”为突破点，为合作伙伴锻造了一个稳固的“人工智能生态圈”，从而扩大企业经营边界，帮助企业突破资源限制，增强企业环境适应性，拉升企业红利期。 
 平安科技CTO方国伟表示，“平安目前积累了3万名IT开发人员，科学家人数已达1000位。作为平安集团的高科技内核，平安科技正加速推进以AI为核心的企业进化。” 
 
 平安科技CTO方国伟在IPF大会发表主题演讲 
 在技术上，平安研发了包括人脸识别、语音识别、语义识别、微表情分析在内的数十项世界级人工智能核心技术。目前，平安拥有世界领先的人脸识别技术（识别准确率达 99.8%）、声纹识别技术（识别准确率可达 99.7%）、医疗影像识别技术等。 
 在生态合作中，平安科技通过平安π智能认知平台释放人脸识别技术、声纹识别技术、图像识别技术等核心人工智能技术，帮助合作伙伴以最低的成本、最便捷的方式快速获得人工智能能力。同时融合第三方算法，为上层提供综合化能力。 
 在场景上，平安科技围绕智慧楼宇、智慧教育、智慧零售等领域研发输出包括硬件、芯片、集成方案等标准化应用，覆盖超过400个适配不同业务场景，并带领生态合作伙伴触达更多、更广的业务场景，为人工智能技术升级不断提供输入和数据。仅两年时间，平安科技完成了从Lass，感知层、人工智能+IoT，到应用层的生态闭环构建。在平安科技的带领下，硬件厂商、芯片商、系统集成商、软件开发商、行业解决方案供应商、人工智能创业公司等合作伙伴一路高歌猛进，在金融、教育、零售、楼宇等领域独霸一方。 
 与浪潮共建 “ 伏羲 ” 实验室赋能 人工智能 金融普惠服务 
 在构建生态体系的战略指导下，2018年，平安科技与浪潮共建“伏羲”实验室。双方联合开发了平安云B1业界最强人工智能云主机，采用浪潮最新的人工智能超级服务器AGX-5，单机可配置16颗NVIDIA Tesla V100 Tensor Core 32GB GPUs，拥有10240个张量计算核心，计算性能高达2千万亿次每秒。 
 方国伟表示，“平安科技与浪潮共建的伏羲实验室，融合计算与场景，到今年结出成果推出全球性能最强的AI金融云主机。相信双方的持续深耕，将进一步推动人工智能赋能金融、医疗、汽车、房产、智慧城市五大生态圈。” 
 “伏羲”实验室对于生态解决的开发起到了至关重要的作用。例如，2017年起，平安人脸识别就开始替代大量的人工审核工作，但传统的人脸识别技术无法满足信贷行业对安全审核级别的需求，如“人脸识别能否辨别双胞胎”问题。在伏羲实验室强大稳定计算力的支持下，平安科技通过与ISV合作开发的微表情识别技术能够识别30多种最小表情动作单元，最高98.1%精确度；识别10种情绪检测，最高98.2%识别精度。此外，平安还通过与另一ISV基于心理学的大数据系统合作开发解决方案，精准推理用户心理和情绪变化，判断用户是否存在欺诈嫌疑，目前已经成为远程审批过程中一个强有力的审贷辅助工具，在某银行进行应用推广。 
 伏羲实验室将浪潮的IT基础设施与平安的技术积累进行深度融合、联合创新，双方的合作让“计算”与“场景”融合，“金融” 与“科技”融合，以平安云作为统一平台对外输出，赋能更多中小型金融机构实现人工智能金融普惠服务，推进中国金融科技的转型与升级。
中华网
乐视网遭平银能矿索赔13.35亿元
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273054.html2019-04-17 10:36:06新京报
4月16日晚间，乐视网发布公告称，公司近期收到北京仲裁委员会寄送的两份《仲裁书》，其中申请人深圳市平银能矿投资管理有限公司要求乐视网、乐乐互动、北京鹏翼和乐视体育支付13.35亿元;申请人嘉兴华启一期投资管理合伙企业(有限合伙)要求乐视网、乐乐互动和北京鹏翼支付6500万元。 
 乐视网表示，根据公司目前了解情况，上述案件所述事项未履行《公司法》、《公司章程》等法律法规规定的审批、审议、签署程序，其法律效力存疑，公司会积极应诉，以避免上述违规事项对公司、中小股东权益的损害，保护上市公司利益。 
 乐视网称，如公司败诉，上市公司根据承担的回购和其他赔偿责任、债务等，会向相关责任人及相关公司继续追索、起诉。 
 根据乐视网最新的暂停上市风险公告披露，在乐视体育案件中，如A+轮和B轮各新增投资者均对上市公司提起仲裁申请，乐视网、乐乐互动、北京鹏翼可能共承担110亿余元以内的回购责任;乐视云案件中，重庆基金已向乐视网申请仲裁金额14.03亿余元;乐融致新货款违规连带责任案件中，和硕联合已起诉乐视移动、乐融致新等，诉讼金额共计近2600万美元，目前案件在北京市高院审理过程中。乐视网表示，上述三项案件中，公司可能承担的最大责任涉及金额为126亿余元。 
 乐视网CFO张巍在日前举行的临时股东会上表示，截至2018年12月31日，乐视网合并范围内未经审计的流动负债和非流动负债总额为120亿元左右，其中供应商欠款约为34亿元，上市公司仍然面临巨大的到期债务不能偿还的情况。 
 乐视网董秘白冰表示，公司一直在与大股东及关联方协商相关的债务解决方案，从来没有放弃过要求大股东优先用现金偿还债务以及用FF的股权等有价值的资产来偿还债务，但债务小组至今并没有拿出可实质落地的偿债计划，也没有和上市公司共同解决债务问题的最终方案，上市公司因此也没有追回任何现金。(记者 陆一夫)
中华网
华为、苹果、BAT高调宣布要“造车”！是跟风还是真需求
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273549.html2019-04-17 16:41:42央视财经
一百多年前，世界上第一辆汽车诞生，它被称为“改变世界的机器”。如今，它已经是人类日常生活不可或缺的重要组成部分。 
 但汽车已经不再是单纯的代步工具，“冰冷的铁皮机器”开始变得有“温度”和智能化，各类公司都在试图将利用此前积累下来的技术优势和用户资源带入汽车场景。 
 当下，BAT都分别开发了自己的智能车载系统，并与车企进行合作;2018年3月，美团打车正式登陆上海，开始全国化布局;高德地图也在同期推出顺风车业务。 
 中兴已经在2016年开始无人驾驶业务;华为在2018年11月与上海通用五菱合作，提出将依托自身在工业物联网、云计算、大数据、5G等技术优势帮助合作伙伴实现智能网转型。 
 在国外公司中，苹果对汽车一直情有独钟。目前，苹果的智能车载系统CarPlay已经支持全球62家车企500多款车型。谷歌针对车载平台使用的安卓应用与服务的Android Auto，目前已支持超过50家汽车制造商500多款车型。 
 国内车企也与其他公司展开了越来越多的合作，就像是找一位合适的副驾驶和自己一起开车。长安、一汽和上汽就联手腾讯、苏宁、阿里组建共享出行公司。 
 北汽集团董事长徐和谊在2019中国汽车论坛对话分论坛的现场谈到，进入到移动互联时代，汽车是一个最好的载体，所有的东西都要借助汽车，搭载在它的身上，来实现它的一系列功能。 
 汽车是一个传统制造业的代表，面对这种大格局，不进行横向跨界合作，还分头干传统制造业，根本无路可走。“四化”是整个全球汽车行业非常明确的未来发展方向，电动化、智能化、网民化、共享化。围绕这四化，作为传统制造企业，就要在这些领域找所需要的合作伙伴。 
 每一家车企都为智能、为网民、为汽车新定义做新的布局，也在联手合作伙伴开辟着新的未来。智能汽车技术“乱花渐欲迷人眼”，但是对普通用户来说却未必有很大用处，各大汽车厂商究竟是因为别人都做智能技术所以跟风参与，还是它们是真的需求? 
 华胜集团创始人董事长周大军：大城市年轻的消费者，这种智能化的要求、需求会很高，但是到农村，汽车太智能化了，不知道怎么操作。 
 金菓汽车CEO张正萍：在智能化上面，除了座舱里面的智能化，接下来还会涉及到驱动系统、驱动模式的智能化，针对于主要大城市以外的二线、三线、四线的用户，把控制汽车曾经相对复杂的东西，把它智能化、简单化，通过电动化的汽车，更容易地使用这个汽车。 
 越来越多的车企都展开了新的合作，也许这将会是未来中国人出行过程当中一个新的体验，对于中国汽车工业发展来说，这也是动力之一，让这辆中国汽车工业之车继续向前。
中华网
浪潮IPF2019发布全新云海平台 强化全栈云能力与多云异构管理
https://tech.china.com/article/20190418/20190418273867.html2019-04-18 09:10:42中国网
4月16日，2019浪潮合作伙伴大会（IPF2019）在上海举行，来自全国各地的2000多家产业、技术、方案与服务合作伙伴等参加会议。在会上，浪潮发布了全新云海平台5.6，为全球客户提供全栈式云与大数据的IaaS+PaaS完整解决方案交付，并进一步强化了多云异构管理能力，帮助全球客户应对数字化转型挑战。 
 
 浪潮集团副总裁彭震 
 浪潮集团副总裁彭震表示：“从业务上云到大数据的决策分析，再到企业生产管理的自动化、智能化，数字化带来的业务创新与效率变革正在重塑企业的核心竞争力，也对数字化基础设施带来新的挑战。全新云海平台基于开放、融合、安全、智能的理念，融合了云计算与大数据的基础设施和开发环境，通过IaaS+PaaS的一体化与灵活交付模式，能够帮助客户快速构建敏捷、高效、易用、稳定的数字化基础设施，从而应对愈加快速多变的复杂商业环境。” 
 
 浪潮发布全新云海平台 
 全新云海平台融合云海OS和云海IOP（InCloud Open Platform）两大产品系列。其中，云海OS作为中国首款云数据中心操作系统，历经数年发展已成为面向下一代云数据中心和云原生应用开发的智慧云操作系统，可灵活支持OpenStack架构与K8S容器平台，实现用户业务的自动感知、资源的智能管理和服务的自动化交付。云海IOP是浪潮自主开发的一款快速交付数据库、云中间件等应用开发及服务平台，提供简单、高效、可靠服务的平台级产品，具备标准、开放、高可用、自动伸缩、自动化部署五大特性。 
 全新云海平台带来全栈云能力升级 
 全新云海平台的发布进一步强化了浪潮的全栈云能力。一方面，浪潮通过向下兼容浪潮自有的IaaS产品，整合物理服务器、存储等资源，对于计算、存储、网络等物理资源具备更加高效的异构资源整合能力，持续强化大规模集群管理和多云管理能力；另一方面，向上为浪潮PaaS产品提供内核平台的支撑，并对外提供高效、稳定的云与大数据开发环境，助力客户洞察数据价值。 
 具体而言，浪潮的全栈云能力包含两大层面，一是全栈应用承载，二是全栈基础设施构建与管理。 
 全栈应用承载从某种意义而言就是“利旧+上新”的组合，不仅要能够支撑企业在信息化进程中积累的众多传统应用，如ERP、CRM、OA、运营商计费系统、银行交易系统等等，也要能承载基于容器、微服务、分布式数据库、大数据、人工智能等技术发展起来的新兴应用。 
 而全栈基础设施构建与管理一方面可以提供计算、存储、网络、安全、灾备的IaaS到大数据开发环境的PaaS的完整基础设施，另一方面也实现从x86、Power、GPU等各种异构硬件资源的统一管理，到KVM、VMware、PowerVM异构虚拟机的统一纳管，再到OpenStack、K8S、vCenter多样化云平台的统一管理， 乃至大数据的全生命周期管理。 
 全新云海平台强化多云异构管理 
 在升级全栈能力的同时，全新云海平台进一步强化了多云异构管理能力，支持Power+x86的混合异构部署和管理，并支持灵活的混合云部署。 
 当前，企业IT环境的混合度越来越高。在企业私有环境中运行的虚拟化和云、灵活弹性的公有云、在公有和私有云环境中实现资源调度与编排的容器技术，新一代企业IT正在转向多云架构。Forrester的报告显示，89%的企业至少使用两个云，74%的企业至少使用三个甚至更多的公有云。多云架构让企业的业务应用更加灵动，同时也带来了云管理的新挑战。越来越多的企业渴望通过工具与流程的可视化、增强合规性并确保应用性能等手段，解决多云环境的复杂性、安全性、效率等问题。 
 浪潮以InCloud Manager为核心开发了多云管理解决方案，集成了多云统一管理、异构虚拟化统一管理、统一监控和运维等功能，实现了对多云环境的统一管理与智能运维，从而帮助客户更好的应对多云时代挑战。 
 据全球权威咨询与服务机构IDC最新发布的《2018年上半年中国SDC软件市场报告》，浪潮在OpenStack市场实现了同比303.1%的高速增长，是市场平均增速的4倍。同时，浪潮的市场份额也获得翻倍提升。
中华网
张朝阳：搜狐视频将于2019年盈利
https://tech.china.com/article/20190418/20190418273720.html2019-04-18 08:35:49证券日报
一年前，在退出头部内容的版权大战之后，搜狐董事长张朝阳曾表示，搜狐视频将于2019年盈利。彼时，张朝阳的这个表态更多的被认为是提振军心的手段。不过，随着2019年即将过半，张朝阳的再度表态，让业界越来越相信，搜狐视频真的要盈利了。 
 在4月17日召开的搜狐视频2019春季推介会上，张朝阳表示:“在探索低成本将搜狐视频带上盈利模式的道路上，我们已经找到了一些感觉。搜狐视频已从最初的娱乐报道到视频播放平台，再到后来自制内容以及选拔经纪艺人，形成一个闭环的低成本创造优质内容的模式。我们正在成为基于技术和互联网支撑的视频内容播放平台全娱乐公司,这样的方式看来能够走通。” 
 张朝阳进一步表示：“我们已经看到盈利的曙光。现在所有的视频网站亏损严重，但我们率先另辟蹊径，已经看到了盈利的曙光。正因为能够这样走下去，才使得我们有足够的资金，以低成本的方式为观众提供独特、优质的作品，这是我们的使命。经过一年的努力，我们比去年更进了一步。” 
 去年，搜狐视频首推“小而美”自制剧策略，试图在持续“黑洞式”烧钱的市场环境下，找到突围的新路。在张朝阳看来，自制剧、自制综艺的长视频内容，加上PGC、UGC、信息流类自媒体短视频的长短视频双引擎布局，将合力开拓搜狐视频的未来新跑道。 
 搜狐视频介绍， 2019年搜狐视频围绕人群细分、题材深耕，在自制剧开发上锁定了两个方向：爱情甜宠和悬疑探案律政。不断制造圈层爆款，并让圈层内容触达大众。在长视频之外，搜狐视频一直推动的PGC、UGC类自媒体短视频，也力争成为精品化垂直化的平台。 
 在业界看来，搜狐跨平台的创新打法也是搜狐视频的优势，即搜狐视频自媒体短视频内容嵌入新闻客户端，文图、视频及千帆直播都被用户方便地在各种场景下使用。新闻、视频、搜狗、游戏、直播组成的矩阵对用户信息全面打通。 
 搜狐视频方面表示，仅靠堆砌资源无法形成真正的造血能力。视频市场风云变幻，通向未来的道路不止一条，将坚持对新变化的独立判断，坚守在自己的航道，在2019潜心打造真正属于自己的独特护城河。（记者 贺 骏）
中华网
滴滴顺风车拟重新上线？回应：暂无具体上线时间表
https://tech.china.com/article/20190419/20190419274668.html2019-04-19 09:47:48法制日报
滴滴顺风车似乎要复出了，这个疑问来自于4月15日滴滴官方微博上的“一封信”。 
 这封信的全称为《滴滴顺风车致大家的一封信》，有意思的是这封信没有用公司的名义发，而是署名为滴滴顺风车事业部经理张瑞。 
 为此，“滴滴顺风车拟重新上线”的说法，挑动着各路网友的神经，也引发法律业内人士的关注。 
 滴滴仍在整改 
 这是“滴滴顺风车”微博自去年8月22日以来的第一次更新。这让很多网友认为，“滴滴顺风车按捺不住要复出了”。 
 但是记者采访滴滴公司得到的回应却是：目前顺风车仍然在全力投入安全整改工作中，暂无具体上线时间表。“后续我们会逐步公布更多产品的改进方案和安全策略，广泛征求社会各界意见。”滴滴公司负责媒体宣传的工作人员说。 
 去年，相继发生的两起命案将滴滴推向了风口浪尖。2018年5月初，河南省郑州市发生空姐遇害案，8月24日浙江省乐清女孩被害，两起案件均与受害者乘坐滴滴顺风车有关。 
 在社会公众的质问下，以及十部委联合入驻滴滴的情况下，8月27日，滴滴宣布无限期下线顺风车业务。 
 张瑞在公开信中坦承，这段时间是他在滴滴最为煎熬的日子，去年两起令人悲痛的事件让他和他的同事感到无比痛心和自责，“甚至陷入了深深的自我怀疑，怀疑我们的价值感是不是真的如别人所说‘扭曲’了”。 
 随后他列出了滴滴顺风车的五点整改措施，并希望大家检查和监督，具体包括回归顺风车本质，尽全力抵制非法运营;去掉个性化头像、性别等个人隐私相关信息的显示;用户准入信息筛查持续加强，尽最大努力杜绝人车不符;加大客服资源投入，提高客服处置能力;提升应急处置能力，优化调整流程。 
 网友观点不一 
 记者注意到，对于是否支持“滴滴顺风车业务重新上线”的问题，网友们态度形成了两个阵营。 
 支持上线的网友“风中有云”在“评论区”留言说：“赶紧上线吧，这应该是很多人的愿望。”网友“孙大圣”认为：“说实话，出租车也存在很多安全问题，只是没有报道出来而已。顺风车真的给大家带来很多方便，不能因为极端个案来否定大家出行的方便性。” 
 反对的网友则认为：滴滴顺风车应该永久下线。网友“篱笆墙”说：“就这样还想回归，我觉得不够诚意!建议每辆车都安装联网跟踪，并在每个车的门把手处安装一键报警按钮，不是不相信你们，而是人命你们真的赔不起!” 
 还有的网友持中立态度。网友“弄冰儿”说：“连接出了这么多安全大事件，顺风车重新上线，还是要谨慎再谨慎，不行就算了，未来有自动驾驶出租车可以解决需求问题。”还有的网友则调侃：滴滴顺风车不复出，那么现在的嘀嗒压力很大啊，需要优化一下产品了。 
 门槛不宜过高 
 究竟该如何看待顺风车的安全问题? 
 中国社会科学院大学互联网法治研究中心执行主任刘晓春认为，顺风车符合哪些安全标准，从哪些角度判断，是要通过调研形成的。顺风车司机并非经营者，而是一个分享经济最典型的闲散资源分享者，搭载乘客行为是一个民事行为，而平台的责任是应按照民事行为的中介或者信息撮合机构这种定位来定义。 
 “在平台的能力可以期待范围之内，在民众理性的期待范围之内，安全标准不可能是过高的、对于极端事件都要覆盖的，而是大体可控的。”刘晓春说，顺风车的安全和发展问题是一个比例匹配的关系，过高的政策门槛或者过高的极端性安全要求，不仅对行业的发展产生窒息作用，同时也可能对整个共享经济形态或者互联网经济的整体环境，产生一些不太好的效果。 
 北京大学法学院教授薛军认为，共享经济本身作为一种新经济模式，其正当性应该得到鼓励，不能因为共享经济中出现了某些安全问题就否认这种模式本身。现在也没有特别扎实的大数据证明顺风车导致的安全事件比其他运行车辆多。 
 在薛军看来，顺风车或其他分享类经济模式可能会有很多偶发性的问题，但是这种偶发性的问题很难说是模式本身所固有的，任何人在社会生活中都会有各种各样的风险，不能因为有低概率的安全事件就把整个模式全部否认掉。 
 监管需要创新 
 在顺风车如何监管的问题上，刘晓春提出，政府应先搞清楚顺风车模式中司机、平台、乘客三者之间的法律关系。顺风车平台提供顺风车相关信息，是一种非经营者的偶发分享行为，其性质实际上更多是民事主体的活动，并非是商事性质。司机和平台要承担什么样的责任，在民法视野上作为一个平等的合同关系来理解，三者之间的关系也是平等的，而并非经营者和消费者之间不平等的关系。在顺风车模式下，交易方是乘客和司机，平台做的并不是提供顺风车的服务，而是信息居间提供者。从一般理解上来讲，一个中介公司肯定不应承担一个服务提供者或者交易相对方一样的责任，甚至更重的责任。 
 中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍提出，共享经济和分享经济不是一回事，共享经济本质上是一个商业行为，需要资质，需要遵守完全的商事法律监管、市场监管、纳税制度。而分享经济是一个典型的民事行为，不需要设置过高监管门槛，顺风车的性质属于分享经济，不是共享经济，不适用网约车那种监管模式，共享单车就是一个典型的共享经济模式。 
 朱巍认为，国务院有关部门要加强对顺风车平台的监督管理，禁止违反国家和地方有关规定，背离顺风车本质特征的产品上线运营，对网约车、顺风车平台要实施分类监管，网约车平台上线运营顺风车业务，应当独立设置App,从大数据监管上防范非法运营。增强监管的透明度，及时公开违规平台合规化整改的进度，让公众有序参与顺风车治理，打造共建共治共享的良好格局。（记者 万静）
中华网
ofo三个月还厂家3500万 仍有1000多万人等着退押金
https://tech.china.com/article/20190422/20190422276290.html2019-04-22 14:48:39每经网
图片来源：每经记者 张虹蕾 摄 
 春暖花开，气温回升，大街上骑共享单车的人明显多了起来，但是一些共享单车企业的春天却并没有到来。 
 4月2日，ofo小黄车传出“被破产”的消息;同日，ofo又被曝出还欠了其打印服务供应商13万的打印服务费;4月19日，之前被ofo欠了6000多万的上海凤凰(凤凰自行车母公司)又披露了2018年年度报告，显示营收和净利润大幅减少。 
 这边，ofo在加紧支付供应商的欠款;可那边，还有一千多万用户在“排队”等着退押金…… 
 欠上海凤凰8000多万 
 三个月还3500多万 
 4月19日晚间，自行车生产商上海凤凰披露了2018年年度报告，报告期内，公司实现营业收入7.62亿元，同比减少46.68%;实现净利润2018.02万元，同比减少73.73%;另外，公司扣非净利润为亏损70万元，同比减少101.35%。 
 上海凤凰业绩下滑如此严重，还是因为ofo的“欠款危机”。 
 2017年5月，在共享单车尚火热之时，上海凤凰宣布控股子公司凤凰自行车与ofo达成战略合作协议。根据这份协议，凤凰自行车向ofo的供货可能达到500万辆，有望给公司带来不菲的盈利。 
 不过，双方轰轰烈烈的合作并没有得到完美的执行。去年5月5日，上海凤凰表示，凤凰自行车共向与东峡大通及其关联公司提供各类自行车产品186.16万辆，实现销售收入6.37亿元。估算下来，双方实际发生的交易量仅为协议预期的37.23%。 
 
 图片来源：每经记者 靳水平 摄 
 去年9月，上海凤凰一纸诉状把ofo运营主体东峡大通(北京)管理咨询有限公司(以下简称东峡大通)告上了法院，要求东峡大通偿还拖欠凤凰自行车的货款6815.11万元。今年1月，法院一审判决东峡大通应支付给凤凰自行车货款6815.11万元，并向凤凰自行车赔偿逾期付款利息损失。 
 记者注意到，截至2018年12月31日，凤凰自行车应收东峡大通及其关联公司各类款项合计8278.43万元(不含应收利息)，根据帐龄分析法，应计提坏账准备2069.61万元(计提比例为25%)。基于审慎性原则，上海凤凰拟对剩余部分6208.82万元全额计提坏账准备。 
 
 在今年1季度，凤凰自行车合计收到东峡大通及其关联公司支付的各类款项3574.62万元。因此，2019年一季度收到的款项在公司2018年度计提的坏账准备中予以剔除。2018年末，公司累计就凤凰自行车应收东峡大通及其关联公司有关款项计提坏账准备合计4703.81万元。 
 据21世纪经济报道，与上海凤凰相似，在这轮共享单车“寒冬”中，不少上市公司都“损失惨重”。因旗下自行车品牌“永久”而家喻户晓的中路股份，也在2017和2018陷入了营收和净利润持续下滑的困境。 
 信隆健康自2016年10月份起参与摩拜单车零配件的供应，主要供应摩拜车把、立管等自行车零配件。但2018年前三季度，信隆健康营收和净利润均大幅下降，也是因共享单车订单减少所致。 
 还有1000多万人等着退押金 
 2018年下半年以来，不断有用户发现ofo退押金到账困难，此后，该问题逐步发酵。社交媒体上众多用户表示自己申请了几个月的押金并未到账，纷纷聚集在ofo官微下方进行“声讨”。 
 矛盾在2018年12月达到顶峰。12月17日，数百名用户来到ofo北京总部现场退押金，队伍从五楼排到一楼，目击者表示“退押金就像春运”。 
 此后不久，ofo推出线上退押金系统，几天之内退押金的排号就突破一千万人。以每人99元或199元押金计算，待退押金规模在10亿-20亿元之间，每天退一万人，也要等待三年后才能完成。 
 据中国新闻网报道，从今年1月到3月，微博网友@Jessica的ofo退押金排号前进了72万，从1392万到1320万，照这个速度，押金还要再等几年才能到手，而像她这样焦急等待的用户还有一千多万。 
 
 图片来源：每经记者 靳水平 摄 
 3月25日，ofo官方微博发布声明，表示ofo从2018年年底开始陆续查处了多起贪腐案件，主要涉及职务侵占、倒卖公司财产等违法违规情况，涉案金额数百万元。声明同时强调，ofo对于贪腐行为，将继续保持高压态势。 
 但ofo的用户对此并不买账，该微博的评论几乎全是“何时退押金”、“赶紧退押金”。或许，ofo的问题已经不是处理几起贪腐案件能解决的了。 
 4月18日下午消息，启信宝数据显示，近日，ofo被冻结旗下两家公司所持股权，公司分别为绿觅(上海)机械租赁服务有限公司和成都智客出行科技有限公司，被冻结金额分别是500万元人民币和100万元人民币。 
 自“退押金”风波以来，东峡大通不断被法院列为被执行人，截至目前，该公司被执行信息高达126条。
中华网
ofo又被冻结旗下两家公司股权
https://tech.china.com/article/20190418/20190418274299.html2019-04-18 15:57:26金融界网站
4月18日，天眼查数据显示，继ofo被爆裁员、退押金难系列风波以来，ofo运营主体东峡大通(北京)管理咨询有限公司不断被法院列为被执行人，截止目前，该公司被执行信息高达126条。据天眼查数据显示，近日，ofo被冻结旗下两家公司所持股权，公司分别为绿觅(上海)机械租赁服务有限公司和共享电车“智客出行”的运营主体——成都智客出行科技有限公司。
中华网
途歌共享汽车退押金难续：不服法院判决 称不应付利息
https://tech.china.com/article/20190419/20190419274593.html2019-04-19 09:05:43中国网
共享汽车运营商途歌因运营管理不善，导致客户押金迟迟无法退还，引起热议。近期，海淀区人民法院判决途歌退还消费者押金并承担案件受理费和利息。 
 目前有少部分用户向法院起诉途歌不退还押金的行为。在中国网科技获得的两份判决书中显示，法院认为，途歌公司与用户签订的租赁合同有效，途歌应该退还1500元押金。但是在实际履行过程中，途歌公司未按照合同约定在15个工作日内退还，已经构成违约，应当承担违约责任，除退还押金外还应支付这笔款项的利息。 
 
 海淀区人民法院判决书内容 
 对于法院的上述判决，途歌提起上诉请求改判。途歌认为，按照协议约定，该1500元押金在被用户申请退押金后，应该是无息退还，同时诉讼费用应由用户承担。 
 
 途歌上诉书 
 途歌客服对中国网科技表示：“目前公司运营出现了问题，车辆也处在下线维护状态，客户的押金正在积极退还，目前已经排到去年9月底10月初的申请退费用户。” 
 中国网科技电话采访途歌一位公关人员，他表示自己正在办理离职手续，不清楚退款情况，目前都是公司法务在处理。 
 小黄车OFO和共享汽车途歌押金问题屡屡让消费者中招，部分消费者对共享市场心有余悸。 
 途歌用户戴先生对中国网科技表示，他在2018年七八月开始使用途歌并缴纳押金，当年10月18日申请退款，直到目前仍然没有结果，打客服电话也没人接听。“对于这种共享市场挺失望的，尤其是这方面资金监管出了问题，很明显这部分押金肯定不是存管在银行的，而是拿来做其它事情了，否则退押金也不会这么麻烦。” 戴先生说。 
 出行市场的押金问题引起监管部门重视。2019年3月19日，交通运输部对于用户押金和预付资金安全问日专门出台了《交通运输新业态用户资金管理办法(征求意见稿)》。该文件指出，对于网络预约出租汽车、汽车分时租赁和互联网租赁自行车等企业原则上不收取用户押金，如确有必要收取的，应当基于协议，提供运营企业专用存款账户和用户个人银行结算账户两种资金存管方式，供用户选择。用户押金归用户所有，运营企业不得挪用。
中华网
浪潮发布新一代全闪存储G5及自研MVMe SSD固态盘，运筹新数据
https://tech.china.com/article/20190418/kejiyuan0129273888.html2019-04-18 10:49:32汇能网
最近，浪潮存储可谓是新品连发，继3月底升维存储新理念并发布2款体现极致水准的新品之后，在4月的IPF2019合作伙伴大会上，浪潮存储又双叒叕上新了！这一次，在智慧计算战略下，浪潮存储面向现场1800多位合作伙伴，隆重发布了新一代全闪存储G5和自研NVMe SSD固态盘，实现从存储系统到部件的全面升级，联合合作伙伴共同推进企业在新数据时代下的产业转型升级。 
 在4月16日举办的IPF2019大会上，浪潮存储隆重发布了新一代全闪存储G5，以及自研NVMe SSD固态盘，实现了从存储系统到存储介质的全面覆盖。这是继3月浪潮升维“云存智用 运筹新数据”理念并整体升级G5新存储平台之后，对全闪存储产品的进一步升级迭代，加大了浪潮在全堆栈IT基础设施方面的技术领先性。 
 众所周知，算法、数据和计算力是推动人工智能发展的三驾马车。作为人工智能计算的领导厂商，浪潮通过与9000多家合作伙伴共同努力，不仅在人工智能服务器方面全球第一，在数据存储领域也在快速推进，2018年浪潮存储出货量增速中国第一，表现出巨大的增长潜力。 
 
 浪潮发布自研 NVMe  SSD固态盘 
 人工智能引领产业变革，新数据驱动存储变革 
 人工智能的发展和应用，推动了整个信息产业的变革，成为引领第四次工业革命的核心驱动力。对ISV、SI等不同领域的合作伙伴来讲，人工智能在各个行业的渗透，带来的机遇与挑战并存。 
 人工智能在各行业的渗透及应用，使得数据集中爆发式增长，数据正在以前所未有的速度和方式存储下来。IDC认为，全球数据圈将从2018年的33ZB增至2025年的175ZB。其中，中国数据圈的增速最为迅速，平均每年的增长速度比全球快3%。预计到2025年，中国数据圈的总量将增至48.6ZB，占全球数据圈的27.8%，将超越美国，一举成为全球最大的数据圈，而智能化和数字化就是全球数据量暴增背后的推手。 
 因此，如何处理、分析和使用数据成为影响行业发展的关键。从某种维度上看，人工智能等新技术的应用推动我们进入新数据时代，数据成为各行业重要的生产资料和核心资产，而在新数据时代，具有新数据形态、新部署环境、新应用模式、新价值需求四大特征，能够根据这些特征，有效合理地存储、利用数据价值将会成为企业推动增长的最有效途径。 
 浪潮存储产品线总经理李辉表示：“新数据时代中产业形态和需求不断升级。浪潮存储将携手合作伙伴通过存储平台实现灵活适配并满足云环境需求、支持并面向智能应用发展，以及获得共享、管理及挖掘数据价值的能力，以“云存智用 运筹新数据”的理念和存储平台战略，一起助力企业迎战新数据时代大潮，实现业务质效跃升。” 
 发布新一代全闪存储 G5 和自研 NVMe SSD 固态盘 
 新数据时代下，既有由大量视频、图片、电子文档构成的海量非结构化大数据，又有海量小数据。这些小数据是来自数据库的原生小数据，是来自数据挖掘、智能分析、交易、决策等应用过程中提取的次生小数据。这些小数据数量达到几十亿甚至上百亿，每秒需要几千万次的读写操作。 
 为了帮助用户更好的应对小数据对存储带来的性能、可靠性、灵活性方面的挑战，浪潮全面升级了全闪存储产品。此次浪潮发布的新一代全闪存储G5，是对上一代产品的全面突破，包括中端HF5000G5、中高端HF6000G5、以及高端全闪存储平台HF18000G5。在对存储系统进行全面升级之外，在存储介质上，同样做了深入的研究和开发工作，推出自研NVMe SSD固态盘。此次一系列产品的发布，使得浪潮G5存储平台的产品形态更加完善，实现了全闪存储从中端到高端的全覆盖，从存储系统到存储核心部件的全覆盖。 
 浪潮自研NVMe SSD固态盘，包括高性能版和标准版两种规格，U.2标准接口，支持最新版NVMe1.3协议，采用64层/96层3D eTLC NAND介质，可提供2TB-32TB不同容量规格。 
 此次发布的全新自研NVMe SSD固态盘具备业界领先的5大优势。其一，具有业界一流的性能，提供3.5GB/3.3GB/s读写带宽、830k/320k IOPS，均达到业界领先水平；其二，在同类的介质上通过创新的算法将可擦写次数提高40%，延长了SSD硬盘寿命40%，大大节省用户在使用SSD的升级和维护成本；其三，具有领先的超低功耗设计，支持多档智能功耗控制，根据负载和工作温度调整散热，可以让SSD在40度温度下高温工作，更好的满足数据中心的节能要求；其四，在硬件和固件方面，通过模块化、一体化的架构设计，可以用户场景的要求，进行灵活定制；其五，此SSD实现业界一流的安全可靠性，具有掉电数据保护、热插拔、端到端数据保护等功能，实现了数据安全和访问安全。 
 
 浪潮存储产品线总经理李辉现场展示 N VMe SSD固态盘 
 浪潮新一代全闪存储G5，定位于面向数据中心级业务中的小数据应用，产品系列包括高端全闪存储平台HF18000G5、中高端HF6000G5和中端HF5000G5。此次升级的全闪存储G5能满足金融、电信、政府、能源、制造、交通、教育等各行业对业务中小数据应用的存储需求。以高端全闪存储平台HF18000G5为例，架构上，HF18000G5一套架构同时支持NVMe和SAS两种协议，一方面能帮助用户延续过去的存储架构，另一方面帮助用户快速往NVMe演进；互联上，系统互联架构全面升级为PCI-e，最大可以支持48个控制器，达到了业界领先水平；性能上最高达到1500万IOPS，平均时延小于0.2ms，此外，浪潮新一代全闪存储G5还拥有更加丰富的数据中心级数据和管理功能，如双活、两地三中心，WAN加速以及云网关，可以让用户面向未来在两地三中心的私有云和混合云上获得更好的数据流动和更好的数据效率。 
 此前在3月份，浪潮还发布了超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5，打造出极致容量、极速性能、极简架构、极易管理的平台特性，并且实现了从“一套架构，四种服务”到“一套架构，5+X双平台”的升级。软件层上，AS13000G5融合文件、对象、块、HDFS、分布式数据库协议5种服务协议及X种融合应用；硬件层融合机架式、高密式、机柜式、多节点式、边缘式5种硬件形态及X种硬件配置，实现容量按需扩展、性能按需供给、服务按需定义，实现一个存储平台运维一个数据中心，适配多云环境，助力企业的转型升级。 
 浪潮存储产品线总经理李辉在大会中表示“目前，浪潮存储已经完成混闪存储、全闪存储和分布式存储的升级换代，下一步，浪潮将联合众多合作伙伴，为用户提供适配多云环境、支持云数智应用、弹性灵活部署的存储平台，帮助用户更好地管理和运用数据，决胜未来。” 
 加强生态建设 
 开放、融合、敏捷、生态是未来人工智能产业发展的主要趋势，未来的产业生态将呈现百家争鸣百花齐放的健康状态。2018年，浪潮伙伴生态2.0建设卓有成效，合作伙伴数量超过9000家，合作伙伴业务增长116%，形成联合解决方案400+，带来解决销售额超过200亿元，同比增长70%，业界人工智能百强80%的都与浪潮有合作，覆盖AI超1000亿行业市场。2019年，浪潮继续聚焦“云计算，大数据，人工智能”三个典型智慧计算场景，打造领先的技术、产品、模式、生态。 
 存储是浪潮在IT基础设施领域的主营业务之一，2019年浪潮存储将联合行业ISV共拓行业市场。在金融行业，浪潮存储与赞华等伙伴紧密合作，构建智慧金融；在医疗行业，浪潮存储与心医国际、卫宁、天健等ISV开展战略合作，构建AI影像、健康监测、远程医疗等医疗新应用；在广电行业，浪潮存储与捷成、索贝、维鲸视界、新奥特等开展战略合作，打造融媒体、4K/8K超高清等联合方案；在监控行业，浪潮存储与科达、天地伟业、东方网力、英飞拓等战略合作，聚焦智能交通、平安城市、雪亮工程等场景，联合进行方案推广。 
 作为新数据时代新存储创新者，浪潮存储将以“云存智用 运筹新数据”的存储理念，存储平台战略，以及新一代G5存储平台支持客户应对云数智多重挑战，以持续的研发投入、创新的存储技术、产品及解决方案开发、专业高效的服务，让技术发展紧耦合商业需求的每一步变化，解锁存储新可能，支撑企业业务在智能化转型中持续发展。
中华网
元脑系统和AI生态“双轮驱动”，浪潮加速产业人工智能化落地
https://tech.china.com/article/20190422/kejiyuan0129276325.html2019-04-22 15:06:29汇能网
文 申耀的科技观察 
 毫无疑问，AI已成为了当下中国产业升级和企业数字化转型中的新动能。 
 特别是由于中国线上线下生态及场景远比其他国家丰富、多元，经济中存在的结构性差异，以及细分行业中不同的应用场景需求，都给了以AI等新技术创新以巨大的想象力，可谓未来发展的后劲十足。 
 
 在此过程中，AI人工智能显然会无差别地席卷整个市场，即便是行业的领军企业，也会面临着来自人才、产品、服务以及市场等方面的颠覆，成为众多企业迈向人工智能新时代的重要短板与难题。 
 从这个角度来看，浪潮在今年IPF上正式发布“元脑”系统，并提出以“融合、开放、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，必将对联接生态伙伴助力产业AI化，打开释放AI人工智能新红利的突破口，起到更多引领和示范的新作用，同时也有了更多解读的价值和意义。 
 产业AI：未浮出海面的万亿级市场 
 众所周知，过去几年兴起的第三次AI浪潮，根本原因正是源于计算力的快速发展，结合无处不在的海量数据，以及利用深度学习不断演进的算法共同催生而成，其所产生的实际应用效果和商业影响力远远超出了以往。 
 如今，AI人工智能正在成为百行百业下一波数字化转型的前沿，包括语音识别、人脸识别、自动驾驶、智慧医疗、智慧金融、城市大脑在内的一大波以人工智能为依托的新技术以及新应用，似乎一夜之间在全球乃至中国迎来了爆炸式生长，具体分析如下。 
 
 浪潮集团副总裁彭震 
 首先，从国家政策看，早在2017年国务院就发布了《新一代人工智能发展规划》，并在今年的政府工作报告首次提出了“智能+”的重要战略，并强调要深化大数据、人工智能等研发应用，打造工业互联网平台，拓展“智能+”，为制造业转型升级赋能。 
 其次，从市场趋势看，在IDC和浪潮日前发布的《2018-2019中国人工智能计算力发展评估报告》中显示，仅2018年，中国人工智能市场投资规模约为25亿美元，其中70%以上为以计算力为核心的基础架构硬件市场投资；到2022年，中国的人工智能市场投资规模将超过百亿美元，未来五年的复合增长率超过59%，将形成一个新的千亿人民币规模的产业生态。 
 再次，从产业升级看，随着整个业界向数字化、智慧化的转型，通过产业智慧化升级重塑企业竞争力已经成为业界共识，行业+智慧同样也势不可挡。数据显示，在过去两年中，中国人工智能应用成熟度最高的八个行业同时也是人工智能计算力投资最高的行业，其中互联网、政府、服务和金融是四个人工智能计算力发展的领先行业，可见行业人工智能蕴藏着巨大的市场机遇。 
 最后，从生态变化看，由于人工智能的出现也推动了整个生态的巨大变化。例如，平安原来做金融的，现在转型成为了人工智能公司，还用人工智能技术产品服务于其他的客户；苏宁原来主营家电市场，现在却转型成为新零售企业；还有一些传统的ISV，传统的行业客户同样也在人工智能的驱动下进行智慧化转型。可见，和过去单一的生态体系相比，目前整个人工智能的生态环境同样出现了巨大的变化。 
 
 正如浪潮集团副总裁彭震所言：“人工智能产业化并不代表人工智能的全部，它现在只是冰山浮出海面上的一点，海面下的90%是产业的人工智能化，也就是传统行业的用户怎么去实现人工智能的转型，这才是未来最大的市场。而在此过程中，相信没有一家企业能够主导整个人工智能产业，它需要不同企业在整个人工智能生态中扮演不同角色，共同推动实现产业人工智能化。” 
 由此可见，未来人工智能的主战场在产业人工智能化，而产业人工智能化潜能的挖掘在于人工智能生态的重塑和聚合，由此才能最大化释放人工智能产生的新红利。 
 浪潮元脑：加速产业人工智能化落地 
 但是，在行业人工智能落地的过程中，尽管我们已经认识到人工智能能给各行各业带来的巨大价值，但它也确实很难在一夜之间实现大规模的“普惠化”，其落地之路仍然“道且阻长”。 
 在浪潮AI&HPC总经理刘军看来，随着市场上人工智能计算力越来越丰富，应用场景趋向广泛化，因此要将人工智能技术落地到企业进行应用并且发挥效能，还需要跨过三道门槛。 
 
 其一，是如何快速建立人工智能应用。可以看到，今天很多的中国企业坐拥海量数据和充沛资金，他们正热切期待着，随时准备投资能帮助企业拓展业务、提高收益、降低成本的人工智能技术与人才。但在此过程中，很多企业会发现市场上没有公司能明确地告诉它，这个行业的人工智能应用应该如何搭建。换句话说，很多传统行业在进入人工智能的过程中，找不到师傅“引进门”。 
 其二，是如何搭建软硬件系统交钥匙的体系。过去在信息化和数字化的过程中，很多企业已经建立了一套成熟的技术和应用落地体系，有专门的服务商配合企业完成相关技术和应用的搭建。但到了人工智能新时代，人工智能的软硬件系统交钥匙体系并没有搭建起来，由此也造成了供给和需求端出现了巨大的“鸿沟”。 
 其三，是如何发展人工智能的开发能力。当下很多企业也正在从数字化走向智慧化，因此对数据的开发和利用，不应该只是实现单纯的数据汇集过程，或者只停留在对已有的管理数据挖掘，而是需要将整个生产过程进行全面的智慧化，最终让数据为企业的转型创造更大的价值。同样，由于人才缺乏，无法找到更适合的算法等原因，也导致了很多企业无法充分继续挖掘和开发新的人工智能应用。 
 
 在此背景下，浪潮在今年IPF上正式发布元脑系统，它包含了浪潮全球领先的场景化人工智能基础设施，多样化的深度学习框架与工具，以及最新研发的人工智能 PaaS平台和浪潮自动机器学习AutoML Suite等“有形”产品，同时也凝聚了浪潮多年积累的人工智能算法优化、系统优化服务、整合一体化交付等“无形”能力。 
 毫无疑问，中国企业智慧化的落地，行业人工智能的普惠化不可能“一蹴而就”，而是一个长期进化和迭代的过程，特别是智慧化作为这个进程当中最为重要的一环，它不仅需要人工智能技术与传统行业的深度融合，也要求面向不同行业要有“因地制宜”的创新解决方案，更取决于中国能否形成软件、硬件与服务“三位一体”的人工智能创新平台和解决方案。 
 所以，浪潮元脑系统的正式发布，无疑将为人工智能提供最基础、最本源的创新支撑，赋能生态合作伙伴，加速产业人工智能化进程，促进人工智能产业呈现“百花齐放”的状态。 
 筑基人工智能生态：浪潮扮演的三个新角色 
 实际上，作为人工智能市场的领导者，浪潮最早布局人工智能，目前已成为中国最大的人工智能基础架构方案供应商，市场份额一直在50%以上。因此，在行业人工智能转型的巨大挑战面前，浪潮也希望以“融合、开放、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，联接生态伙伴助力产业人工智能化，打开释放人工智能新红利的突破口。 
 对此，浪潮集团渠道管理部总经理王峰认为，AI时代的人工智能生态有两大显著的变化：一方面，是生态的多样性和复杂程度更高，过去的数字化时代生态的分工和边界是相对清晰的，但如今在人工智能时代，无论是数据、算力、算法乃至应用层面都仍处在“各自为战”的状态，因此合作伙伴在整合和打包人工智能应用落地的过程中，复杂程度更高。 
 另一方面，是人工智能产品和应用的不成熟导致行业复制“难上加难”，主要表现在大部分算法乃至CSP公司很多的人工智能产品和应用，源于实验室和互联网ToC的业务，在面向ToB市场时并不成熟，再加上生态体系的不完善，也导致了合作伙伴很难把人工智能的单点应用变成行业的复制，形成一个能给客户提供“一站式”交付的、完整的人工智能生态。 
 对此，浪潮未来会通过“开放、融合、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，并在这个过程中扮演好三个新角色：孵化器、试验场和放大器。 
 一是孵化器，指的是浪潮在前期会积极帮助人工智能技术公司、行业ISV以及分销商完成人工智能产品和应用的孵化，让更多的合作伙伴能够快速进入人工智能的产业链。 
 二是试验场，指的是浪潮将会通过元脑系统以及浪潮方案创新平台（InCloud Lab），帮助相关的合作伙伴完成人工智能产品和方案的测试和验证，为推向最终市场打好基础。 
 三是放大器，指的是浪潮将与浪潮合作伙伴体系、人工智能算法公司伙伴、人工智能场景应用ISV伙伴一起，完成多行业的复制，实现整个产业的人工智能化，推动人工智能释放新红利。 
 
 值得一提的是，浪潮还对外发布了元脑生态计划，未来将与人工智能芯片、行业ISV、人工智能系统平台、人工智能算法、人工智能投资等领域的合作伙伴，在深度融合、联合营销以及多模式合作方面共同探索与实践，打造中国人工智能新生态。所以，王峰强调：“元脑生态计划的核心目标，就是实现人工智能技术的产业化以及传统行业的人工智能化。” 
 不仅如此，浪潮还计划在今年聚焦在计算机视觉、语音识别、自然语言识别、量化交易等四个基础人工智能应用场景，发展100家以上合作伙伴，开发100个以上的合作伙伴，帮助400家以上的传统ISV建立人工智能能力，覆盖金融、企业、通信、教育等8个主流行业。 
 总的来看，以“融合、开放、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，不仅是浪潮在进入人工智能新时代进程中为自身选择的新角色和新定位，也是浪潮“利他思维”理念和生态价值观的一次全新升华，相信这会为浪潮推动产业人工智能化转型，加速迈向全球第一，起到更多的加速和支撑作用。 
 来源：申耀的科技观察
中华网
途牛信息法定代表人变更：网副总裁陈杰担任
https://tech.china.com/article/20190422/20190422276439.html2019-04-22 16:01:44新京报
4月22日，新京报记者获悉，途牛(南京)信息技术有限公司(以下简称“途牛信息”)的法定代表人发生了变更，由途牛旅游网联合创始人及CEO于敦德变更为途牛旅游网副总裁陈杰，于敦德仍担任该公司执行董事兼总经理一职。 
 
 途牛信息法定代表人变更信息(图源：天眼查App截图) 
 这并不是途牛信息技术有限公司第一次变更法定代表人。天眼查显示，2018年5月24日，宿迁途牛信息科技有限公司法定代表人就由于敦德变更为途牛高级副总裁张伟。 
 途牛方面回应称，途牛信息为途牛上市公司旗下子公司——途牛旅游(香港)有限公司全资子公司，成立于2011年8月，注册资本10亿元人民币。为便于上市公司内部架构调整及管理，变更法定代表人，实际控制人等均未变化。 
 目前看来，途牛信息的法定代表人变更，只是途牛旗下子公司一次正常的工商信息变更。截至目前，于敦德在南京途牛科技有限公司、南京途牛网络科技有限公司等11家公司担任法定代表人。 
 不过，途牛下属很多公司的法定代表人也并非都是于敦德。例如此次接任途牛信息法定代表人的陈杰，在此之前就已是途牛信息控股的南京市开汇互联网科技小额贷款有限公司的法定代表人，同时还是途牛旅游(香港)有限公司全资控股的江苏开汇商业保理有限公司、江苏途致信息科技有限公司的法定代表人。此外，途牛旅游网副总裁王树柏、朱春晔也担任途牛旗下多家子公司的法定代表人。 
 自2014年途牛顺利在美国纳斯达克上市后，业内就对于敦德离开途牛的时间流传各种猜测。今年2月份发布的财报正式宣告，途牛迎上市来首个全年盈利，在此背景下，途牛信息法定代表人的变更，使得业内对途牛高层管理变动又一次充满了疑问。 
 对于自途牛上市后，是否有过离开途牛的想法，于敦德在近日接受新京报独家专访时曾表示，自己从没有过离开的想法，与其重走创业之路，不如把现有的公司做得更好。“对我自己来说，最重视的还是价值观。”在于敦徳看来，相比公司业绩、交易量这些标准数字，从实践中不断总结、凝练出来的正确价值观才是恒久的，也是一个人最大的财富。(记者 王真真)
中华网
滴滴首次公布平均抽成为19% 顾客感谢红包等全额给司机
https://tech.china.com/article/20190423/20190423277394.html2019-04-23 16:11:12广州日报
22日，滴滴出行上线“有问必答”问答平台，首期针对司机、乘客关注的问题，滴滴网约车公司执行总裁陈熙一一作出回应。 
 陈熙回应，在滴滴平台上，受不同城市、订单距离长短、时间长短、拼车与否等因素影响，每笔订单会收取不同比例的平台服务费(即大家俗称的抽成)。 
 陈熙以2018年第4季度为例，滴滴国内收取的平均平台服务费率约为乘客实际支付车费的19%。其中乘客支付的远程调度费、动态调价、感谢红包等几类费用是全额给到司机的，平台不收费。 
 其中平台服务费率有高有低，并不是每个订单都统一收19%。滴滴平台上费率高于25%的订单和低于15%的订单各占20%。费率较高的订单虽然占比不高，但比较容易被传播，使大家形成了一个印象，以为平台每单(或者平均)费率都是25%。 
 陈熙坦言，抽成的误解，和平台司机账单显示不够清晰有关，目前正抓紧改善。(全媒体记者倪明)
中华网
京东快递推出“特快送”服务 可实现次日或隔日送达
https://tech.china.com/article/20190422/20190422276380.html2019-04-22 15:30:05TechWeb
4月22日消息，继去年开通个人快递业务后，京东快递日前还对外推出了“特快送”产品。据悉，目前已开通上百条航空运输线路，从北京、广州、上海、深圳、杭州、天津等26个城市寄“特快送”，近300个城市可实现次日或隔日送达。 
 根据官方的介绍，在“京东快递”小程序中，从北京寄件到上海等地，选择“特快送”服务，当天20:00前下单，次日送达。目前可实现一小时内上门取件，用户也可预约上门时间。 
 据了解，京东快递“特快送”航空件服务，还可提供隐藏收寄双方手机号码和地址中的部分信息，以笑脸(^_^)代替的微笑面单服务;配备专人、专车，提供高端配送的京尊达服务;按照寄件方的要求，将收件方签收确认后的送货单或者签收回单，在规定时间内返还给寄件方的的签单返还等增值服务。 
 目前，京东快递已与南航、海航、国货航、东航物流等企业达成合作，在民航客机的航线上进行诸多布局，并投入使用全货机。此外，京东物流还与南通市合作，将把南通机场打造为自身的航空货运枢纽。
中华网
苏宁缘何成为“智慧零售”的先行者和布道者
https://tech.china.com/article/20190423/20190423277500.html2019-04-23 16:50:19中国网
要问中国最大的商业零售是哪家？大多数人脑海里出现的名字，可能不会是苏宁。然而，正是苏宁，2018单单苏宁易购2018年营业收入达到了2400亿，同比增长30.35%。，位居中国商业零售第一和中国民营企业500强前二。在4月16~17日举办的以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会上，苏宁受邀分享了通过“智慧零售”战略驱动公司成长的故事。 
 
 智慧凝聚 IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会 
 　　 “智慧零售”驱动迅猛增长 
 　　从传统线下家电３Ｃ零售企业的起点出发，苏宁抵御住了电商的冲击，成功向线上延伸，而后又一头扎进智慧零售的大潮，成为了将线上线下融合做得最好的企业之一。苏宁快速增长的业绩与苏宁“智慧零售”的发展战略密不可分。 
 　　苏宁率先提出“智慧零售”概念，实现线上和线下门店的深度融合，使之成为苏宁智慧生态圈迭代升级的重要驱动力之一。２０１８年，苏宁首创的智慧零售逆势上扬，成为引领行业发展的风向标，门店总数目前已经突破11000家，步入“万店时代”，高速增长成为发展新常态。 
 
 苏宁科技集团COO荆伟在IPF大会发表演讲 
 　　今天的苏宁不只是一家零售企业，更是一家科技公司。短短几年时间里，苏宁技术团队从上百人快速增长到了10000人，在南京、北京、上海、武汉以及美国硅谷都设有研发团队。2018年，苏宁还成立了科技集团，主要囊括三大块主要业务：第一大块是云软件业务，聚焦智慧零售，提供强大的技术支撑能力；第二大块是云服务能力，通过供应云、零售云、管理云、企业云的开发与迭代，提供智慧产品与服务，打造智慧零售生态体系；第三大块则是依托苏宁智慧零售生态体系，为家庭及个人消费者提供产品、内容、服务和解决方案。苏宁利用人工智能、云计算、大数据等前沿技术，在O2O零售、供应链、金融支付、物流等方面，服务全球用户，重点展开“云软件、云服务、智能终端”三大业务，为用户提供实实在在的智慧服务。 
 　　 人工智能技术功不可没 
 　　人工智能技术成为苏宁增长的最重要动力之一。浪潮作为苏宁的IT合作伙伴，为苏宁智慧零售解决方案提供最急需、最高效、最敏捷、最可靠的算力支撑，协助打造一系列亮眼产品。传统的零售门店在经过苏宁零售云赋能后，平均销售额、库存周转率、复购率、利润额都较大幅度领先市场同类业态。 
 
 苏宁智慧零售小店 
 　　例如，在苏宁智慧零售小店，在浪潮人工智能服务器搭建云平台或边缘计算服务器的支持下，进行人流计算及客户喜好判定，帮助零售小店进行商品选型及货物上架布置，比人工选品精度提升了15%－20%，更加贴近客户实际需求，从而帮助小店进行精准营销。目前，苏宁智慧零售小店已超过5000家，通过人流计算及客户喜好判定，提供更精准的产品和用户服务，实现千店千面；同时配套人脸识别技术，实现刷脸支付的无感知消费。 
 　　 做人工智能技术、开放理念的布道者 
 　　通过聚焦“云服务、云软件、智能终端”三大业务，苏宁建立以智慧零售大脑为核心的产业链生态系统，打通从消费者、零售商、品牌商到制造商的全链路环节。如今的苏宁，业已形成以智慧零售为核心，覆盖物流、金融、科技、置业、文创、体育、投资等八大产业格局。 
 　　今天的零售商们或许拥有很多选择，很多云厂商都推出了针对零售行业的解决方案，也能够满足零售企业的数字化要求。但苏宁在痛苦转型中积累出来的迁移和治理的经验，却是这些企业所不具备的。 
 　　例如，零售企业做数字化的时候，研发产品能否快速迭代、快速投产是很关键。将人工智能技术与业务体系结合到一起可以让研发效率大幅提升。为此，苏宁研发了一款产品——7*24小时无人值守发布，大幅提升了效率。苏宁还开发了一个机器学习平台（MLaaS）。该平台是基于苏宁数据云分布式计算引擎打造的一款一站式挖掘建模技术平台，里面预置了数百种算法，可以通过图形化拖拽观察算法模型的效果，大幅降低了解决特定问题的难度。 
 　　企业搭好平台后，接下来就是构建生态。企业构建生态有两点至关重要：一是把框架搭好；二是划定好边界，有所为有所不为。以苏宁云平台为例，苏宁虽然搭建了从IaaS层到SaaS层的完整云架构，但在每个层次都有明确的边界。苏宁云实际上构建了一套标准体系，在体系下将部分工作交由合作伙伴来完成。比如，IaaS层，苏宁没有生产IT基础设施，主要由浪潮这样的IT产业单位提供高效敏捷的计算力。佛家讲，历劫悟道，历经互联网经济冲击后的苏宁俨然更加强大，成了一个人工智能技术、开放理念的赋能和布道者。目前，苏宁业态遍地开花，门店数量已超10000家。苏宁可售的商品超过千万SKU，基于每一家店，用人工智能来实现对门店的选品，并以周为单位实现了线下的千店千面。 
 　　“从原来靠经验的选品，逐步过度到以人工智能、以大数据作为基础能力的技术选品，我们的精度提升一点，就会产生巨大的效益。我们坚信人工智能、大数据能够让我们的生活变得越来越美好。” 苏宁科技集团COO荆伟表示。
中华网
浪潮元脑阐释人工智能生态真谛：全栈不是全干！
https://tech.china.com/article/20190423/kejiyuan0129277387.html2019-04-23 16:17:10汇能网
文 懂懂笔记 
三年前，阿尔法狗的亮相如同往平静的湖里投入一枚石子。三年以来，石子已经在湖里掀起滔天巨浪。整个IT生态正在向着适应AI的方向演进着。 
 
 “如果问你过去一年最关注的科技热点是什么？答案只有一个：人工智能。所有个人、企业、政府都开始使用人工智能。” 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东表示： “人工智能正在驱动前所未有的社会变革，这一颠覆性技术依赖强大的计算力支撑，人工智能计算作为一种当下及未来的主要计算形态，正在成为智慧未来的核心动力。” 
 从计算力到生产力：服务器数字背后的秘密 
 生产力是社会发展的动力，包括劳动资料、劳动对象、劳动者。随着科学技术的进步，生产力正在逐渐发生变化。先让我们看一组奇妙的数字。 
 美国和中国是全球购买服务器最多的国家，其中美国购买的服务器占全球40%以上，中国占20%以上，两国一共采购超过全球7成服务器。同时，我们看到全球经济最有活力的地方恰恰就是这两个国家。 
 从下面这张图我们看到，一个国家和地区的GDP规模与服务器出货量之间高度相关，甚至是线性相关，GDP的前五位是美国、中国、日本、德国和英国，服务器出货量的前五名是美国、中国、日本、英国和加拿大，只有第五名不同。从经济整体美中两国不仅GDP远远领先于日本和德国，每万亿GDP的服务器数量也远远高于其他国家，相应的，美中两国分别占据了全球数字经济的前两名。 
 
 同样，这个规律也出现在城市活力上。根据浪潮与IDC编纂的《2018-2019中国人工智能计算力发展报告》，杭州、北京、深圳、上海和合肥成为中国领先的人工智能计算力城市排名的前五名，他们无论从人工智能的基础设施、政策、企业活力都是排在中国城市的前列。人工智能计算力东部地区发展程度高于西部地区，华东地区最高，西北地区最低，与中国GDP分布完全一致。 
 我们再回看一下十年商业世界的变化。线上零售与线下零售十年发展中，线下增长了两倍多，而线上从不到3000亿到9万亿，增长了30倍。其中2017年2018年全球零售增长了百分十几，全部来自线上，可见零售业对于数字经济的依附程度。 
 再看十年前全球市值排名前十的企业是埃克森美孚、中石油、沃尔玛、中国移动、中国工商、微软、宝洁、AT&T，而今年前十是苹果、微软、亚马逊、歌谷、脸书、阿里、腾讯，其中亚马逊在2017年就采购了全球13%的服务器。 
 无论是从国家、城市竞争力、经济活力来看，还是从十年商业变迁来看，我们都不得不承认一个事实：一个国家、地区，甚至是企业，发展水平与所拥有的计算力规模高度相关，计算力指数，类似于恩格尔系数、基尼系数等，可以非常直观的反应国家和地区的经济发展。 
 “以前计算力还只是一个辅助工具，随着这些年数字经济的发展，特别是人工智能的发展，计算力已经成为实实在在的生产力。”浪潮集团系统软件部总监张东认为。 
 从人工智能产业化到产业人工智能化，揭开海面下的冰山 
 “从阿尔法狗出现到现在不过短短三年时间，但人工智能作为一个产业成熟的速度远远超出了我们的想象。”浪潮AI&HPC总经理刘军对过去三年最大的感受就是“快”。从Gartner技术成熟度的曲线来，人工智能逐渐进入成熟期，一些基础技术开始产业化应用。 
 比如最典型的语音识别技术的成熟，加速了智能音箱的普及。语意识别是一个专项技术，但是被带入到智能音箱中，走入千家万户，就形成了新的产品、新的服务，也衍生了新的商业模式，这就是人工智能产业化的过程。走的比较快的技术包括语音识别、图像识别、计算机视觉、虚拟助手，这些都属于人工智能产业化的代表。 
 而在刘军看来，人工智能产业化只是冰山一角，产业人工智能化才是更大的冰山。这话听上去有点绕对吗？记者来解释一下。产业人工智能化是指传统的制造、金融、运输、城市管理、医疗、能源、石油、教育等行业，利用人工智能技术转型，也就是通过人工智能技术改造传统产业。其实，也可以理解为今年两会期间总理提出的“智能+”阶段。在刘军看来，“产业人工智能化正处于爬坡阶段。” 
 从浪潮对产业的洞察来讲，他们将人工智能产业化与产业人工智能化分为两个部分。其中在人工智能产业化中，领导的企业包括百度、阿里、腾讯、讯飞等，他们把深度学习演化出来的能力应用到语音、图像、视频等方面，并衍生出来一个新产业的机会，比如智能音箱就是这类公司领导的。 
 我们注意到，2018年，所有的互联网企业都不约而同地喊出2B的战略，他们将自己的技术优势加速向传统行业的渗透，这是一个必然的过程，因为产业人工智能化是一个更大的市场。 
 IDC、埃森哲等调查机构都认为，传统行业是人工智能产业更大的发展空间，是“冰山的水下部分”，这一观点正在变成现实，也就是在人工智能形成产业以后，迎来了“产业人工智能化”的发展时期。 
 根据IDC数据，2018年上半年中国人工智能基础架构市场继续保持了强劲增长势头，销售额为5.43亿美元，出货量为23535台，分别同比增长176%和129%，互联网依然是市场的主体，但是金融、电信、政府等传统行业客户却贡献了更高的增速，2018上半年比2017年同期中国GPU服务器出货量增长了12990台，其中5279台来自传统行业，市场的增长动力正在快速向传统行业市场转移。 
 抹平鸿沟，推动从千亿到万亿的增值 
 
 对于“人工智能计算是未来核心动力”这种观点，在传统行业客户中已经形成共识。这些客户对人工智能化表现出渴望，但同时他们又很茫然：谁能帮助他们实现人工智能的落地。 
 百度、腾讯、阿里这些人工智能产业化领导厂商可以吗？可以，但有难度。 
 我们知道，2B业务与2C业务的特质不一样。2C是1对N的业务模式，产品做出来就在于后期的推广运营，以轻量级的方式运行。而2B业务是1对1模式，产品、服务都需要一定程度的定制，是比较重的模式。所以，虽然互联网企业都提出了2B战略，但在记者看来，谁能走得通还需要一个验证的过程。 
 在以前的信息化、数字化的过程中，从硬件到软件、咨询、服务，已经形成一个相对成熟的生态，企业客户习惯于这种服务方式。但过去的生态也面临着人工智能技术带来的变化，传统的IT企业又缺乏人工智能的能力。 
 所以，在传统IT生态向人工智能生态过度中，有一个鸿沟需要跨过去。 
 刘军认为从人工智能产业化到产业人工智能化阶段，人工智能服务器将是一个重要的载体，帮助百度、科大讯飞这样的企业将AI技术落地，也帮助传统的IT企业、ISV快速建立起AI的能力。“我们把非常多的研发资源都投入到了人工智能服务器上面，我们坚信这是未来产业的载体。客户对人工智能计算的需求是什么，我们去做相应的创新和开发。比如全球最快的人工智能超级服务器，计算密度最高的人工智能服务器，最快的FPGA加速卡，这都是我们在人工智能计算的产品阵列中。“ 
 浪潮作为全球领先的服务器厂商，他们是百度、阿里、腾讯这类人工智能领先公司的合作伙伴，同时又有多年服务于传统客户的经验，通过人工智能服务器这个载体，可以把整个产业拉通，填补鸿沟，加速人工智能落地的进程，这是生态中各个玩家都认可的一种方式。 
 如果说人工智能产业化是千亿市场，那么产业人工智能化将是万亿市场。万亿市场当然不是几个玩家就可以通吃的，而是依赖生态协同去完成。在整个人工智能生态中，需要强大计算力来连接芯片提供商、应用提供商、服务提供商和算法提供商，计算力是一切人工智能产业发展的核心，是人工智能产业发展的基石。 
 从跟跑到领跑，从能力构建到能力输出 
 浪潮曾提出五年成为全球服务器第一的目标，在2018年浪潮继续着“加速跑”。“拉近了与第一第二的距离，同时拉开了与后面竞争对手的距离，向全球第一的目标迈进了一大步。”王恩东对浪潮2018年的成绩表示满意。当然，在这个过程中，浪潮的能力也在进一步完善。 
 4月16日，浪潮集团副总裁彭震在IPF上重磅发布了浪潮元脑，这可以说是产业人工智能化的一个重要节点。 
 过去几年浪潮一直各个方面构建人工智能的能力，从计算平台、管理套件、框架优化、应用加速四个层次致力于打造敏捷、高效、优化的人工智能基础设施，已成为BAT最主要的人工智能服务器供应商，并与科大讯飞、旷视、今日头条、滴滴等人工智能领先科技公司保持在系统与应用方面的深入紧密合作，帮助人工智能客户在语音、图像、视频、搜索、网络等方面取得指数级的应用性能提升。而随着浪潮元脑的发布，浪潮开始全面向合作伙伴以及客户输出人工智能的全栈能力。 
 彭震解释说：浪潮元脑通俗地理解为浪潮人工智能全栈能力的载体与具象，它既包含浪潮全球领先的场景化人工智能基础设施，多样化的深度学习框架与工具，以及最新研发的人工智能 PaaS平台和AutoML Suite等“有形”产品，同时也凝聚了浪潮多年积累的人工智能算法优化、系统优化服务、整合一体化交付的“无形”能力。 
 
 浪潮元脑不同于之前互联网公司发布的“城市大脑”、“医疗大脑”、“教育大脑”等纯软件的形态，是“软件+硬件+服务”为一体的人工智能基础平台和重要战略，包括： 
 · 超强AI计算系统：囊括浪潮人工智能服务器、全场景多品类AI加速卡、高吞吐/低延迟网络与全NVME/高IOPS存储，可提供极致人工智能计算性能； 
 · 敏捷人工智能PaaS平台：实现容器化部署、可视化开发、集中化管理等，有效打通开发环境、计算资源与数据资源，提升开发效率； 
 · 高效AutoML Suite：全球首个支持On-Premise和Cloud双模式部署的产品，实现了一站式可视化处理，自动生成CV模型，支持监督学习和无监督学习，并支持多机多GPU卡并行，极大降低模型搜索和模型训练门槛和时间； 
 · 整合一体化交付：集成了浪潮人工智能软硬件与人工智能框架、算法和系统级优化服务，实现了人工智能计算系统的“交钥匙工程”。 
 推出浪潮元脑，可以看到浪潮开始输出日趋完善的人工智能全栈能力。但 刘军强调，浪潮对全栈的理解是要把每个层面先进的技术开放出来，每个层面都与不同的合作伙伴一起集成、优化，向客户提供人工智能的能力，而不是从底层到上面全是浪潮独家的东西。 
 “全栈不等于全自己干，全栈和全干是两回事。” 浪潮集团渠道管理部总经理王峰表示，浪潮希望成为生态的基石，但并不是说所有的事都自己来干，生态的协同发展最为重要，以生态的力量去撬动万亿市场。 
 【结束语】 
 浪潮这几年越跑越快，记者有两方面的原因：第一是对产业趋势的敏锐洞察，第二是对客户需求的精准匹配。 
 2018年浪潮服务器全球前三，中国第一，全球增速第一。其中，人工智能服务器业界第一，云服务器全球第一。注意，浪潮服务器通过多年积累，真正的逆转是从云服务器开始的。 
 这里不得不提到浪潮独特的JDM模式： 
 Joint： 连接客户、合作伙伴进行网络化、数字化协同作业 
 Design\Development\Deliver： 协同设计，敏捷研发，快速交付 
 Manufacture： 网络下单，快速定制，直达客户 
 JDM模式彻底改写了传统服务器研发、设计、生产、交付的流程，用一句简单的话说就是“紧跟客户需求变化”。这也使得浪潮有机会洞察到最前瞻的行业趋势，越跑越快。在云服务器领域实现了逆转的浪潮，在人工智能服务器领域则一直处于领跑地位。 
 这种领先，也使得浪潮被全球的客户所接受。目前浪潮整个海外业务的增长，在去年增长了350%，3.5倍，覆盖了120个国家和地区做服务器全球化的生意。 
 正如王恩东所说：“浪潮，又向着全球第一的位置迈进了一大步。 
 来源：懂懂笔记
中华网
今日头条宣布整改，暂停国际、图片频道跟帖服务
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278492.html2019-04-25 08:27:49界面
4月24日，今日头条发布《跟帖评论整改公告》。公告中称，近期，今日头条国际频道、图片频道跟帖出现了违法不良信息问题。对此，今日头条进行了深刻反思和检讨，决定从4月24日15时至5月15日15时，停止国际频道、图片频道跟帖评论服务，进行全面深入整改。
中华网
浪潮与Nutanix战略合作落地 首推浪潮inMerge1000超融合一体机
https://tech.china.com/article/20190424/kejiyuan0129277793.html2019-04-24 10:32:55汇能网
此次合作旨在面向企业客户提升混合云部署和使用效率 
 2019年4月22日，北京 ——全球领先的云数据中心基础架构产品及方案提供商浪潮与企业云计算领导者Nutanix宣布，联合推出浪潮inMerge1000超融合一体机。该一体机是继2018年12月双方达成战略合作后推出的首款超融合一体机产品，深度融合了浪潮领先的企业级计算平台以及Nutanix领先的虚拟化解决方案和云软件实力，可支持包括通用和性能敏感型工作负载在内的所有企业级应用，为私有云和混合云IT基础架构提供更加敏捷、高效、安全的云基础架构平台方案。 
 
 
 浪潮inMerge1000超融合一体机 
 在企业应用云化的过程中，应用会根据用途和安全性定义不同分别部署在公有云和私有云中，形成了每个企业独特而复杂的混合云。调查显示，混合云市场需求旺盛。市场研究咨询公司MarketsAndMarkets预测，到2021年，混合云的支出年均将增长22.5%，达到近920亿美元。 
 浪潮inMerge1000超融合一体机正是为了满足混合云市场需求，推动企业转型并满足企业下一代基础架构需求的理想之选。该产品通过横跨计算、网络和存储的模块化资源池解决了传统竖井式架构的弊端。与Nutanix软件定义基础设施技术的无缝结合，浪潮inMerge1000超融合一体机可实现与主流虚拟化应用程序的兼容，企业用户可以轻松实现公有云、私有云和分布式边缘云多云部署的一键式应用管理。通过采用可横向扩展且十分灵活地部署，浪潮inMerge1000超融合一体机可简化管理、运维和资源的扩容，从而有效降低TCO（总体拥有成本），提高用户的投资回报率，使企业能够专注于推动业务增长和提升客户体验。 
 Nutanix专注于企业云操作系统软件，以实现公有云、私有云和分布式边缘云多云部署的一键式应用管理以及移动性，在超融合用户社区中享有盛誉，是超融合基础架构领域全球领导者，并于2018年蝉联Gartner超融合基础架构魔力象限领导者的称号。 
 浪潮是全球领先的云数据中心基础架构产品及方案提供商，服务全球100多个国家和地区，以服务器、存储、云操作系统、信息安全技术为客户打造领先的云计算基础架构平台。浪潮是全球第三大服务器供应商，全球领先的人工智能服务器提供商，可提供从计算平台、管理套件、框架优化到应用加速的完整方案，在中国人工智能基础设施市场占有率超过50%。浪潮聚焦智慧计算，以“开放 融合 敏捷”推进业务持续创新。浪潮是唯一一家同时加入OCP、ODCC、Open19全球三大开放计算组织的服务器供应商。浪潮创新JDM模式，可实现服务器从产品开发、生产、供货到实施运维等业务链条的定制化服务。 
 对于浪潮inMerge1000超融合一体机的发布，浪潮高级技术总监郭洪昌表示：“浪潮和Nutanix在超融合一体机领域的产品是两家公司深度合作的结晶，这类解决方案型产品的广阔应用前景已经得到印证。目前浪潮与Nutanix已在美国建立了联合实验室。双方正在中国建立一个专项联合实验室，将共同研发验证并推出适合企业用户不同应用场景的inMerge超融合一体机的机型。” 
 Nutanix中国区董事总经理马莉表示：“中国企业为确保其竞争力，对下一代技术有着强烈的兴趣和需求，这大大推动了他们全面拥抱云服务。浪潮产品坚实可靠的特性与Nutanix的易用性和灵活性相结合，将改变客户在多云世界中的视角和运营方式。这一切仅仅只是开始，双方的伙伴关系还将带来更广阔的发展前景。 “ 
 本次全新产品的发布加深了浪潮与Nutanix的合作伙伴关系，将进一步丰富企业客户在构建多云基础架构时的平台选择。
中华网
解读浪潮“元脑”：不是AI大脑，欲引爆AI应用的工业化量产
https://tech.china.com/article/20190424/kejiyuan0129278182.html2019-04-24 15:29:44汇能网
文 云科技时代 
2016年以来，AI人工智能遍地开花。以神经元网络为代表的深度学习成为了风靡大街小巷的热词，人工智能和深度学习技术创业公司如雨后春笋般涌现，各种深度学习开源框架、人工智能大脑和服务以及国际AI大赛跑分成为常态。进入2019年，全国共有35所高校获首批“人工智能”新专业建设资格、96所高校获批“智能科学与技术”专业、101所高校获批“机器人工程”专业，人工智能也入选了《普通高中信息技术课程标准》新课标。 
 尽管全民对于人工智能的热情高涨，但人工智能的产业化以及在各产业和行业中推进人工智能应用，仍面临着重重阻碍。“当前人工智能计算的业态还是相当分散的，需要买不同的机器、服务和加速卡等，还要自己配置人工智能应用环境、搭建人工智能框架，处理数据、模型和计算的管理、共享、调度等，这对客户来说太复杂了，不知道怎么做。”浪潮AI与HPC总经理刘军在4月16日2019浪潮云数据中心合作伙伴大会（IPF2019）上接受采访时坦言，“合作伙伴更怕在几十种选择中组合，人工智能的生意很难做。” 
 2018年Gartner与中国信通院合作的《2018世界人工智能产业发展蓝皮书》也指出：人工智能仍处于早期采用阶段，仅有4%的被调研企业已经投资并部署了AI技术，许多企业还处在正在考虑采用AI和规划AI的阶段。在Gartner的AI技术成熟度曲线中，仍有许多AI的相关技术都拥堵在期望膨胀期，要过渡到生产实施阶段仍非常困难。此外，AI技术的碎片化十分严重，据蓝皮书统计在中国市场就有上千家各类AI技术供应商。 
 在IPF2019大会上，浪潮发布了“元脑”：打包了计算、算法、框架、PaaS以及服务的一站式人工智能解决方案交付。刘军表示，“元脑”不是人工智能“大脑”，而是“大脑”的核心，浪潮希望与合作伙伴一起，基于“元脑”快速“量产”各行业的人工智能应用和“大脑”。刘军表示，“元脑”的意义不亚于当年的福特T型车，福特并不是汽车的发明者，但T型车开创了汽车工业化时代，浪潮也希望“元脑”能开创人工智能应用的工业化时代。 
 
 浪潮发布“元脑” 
 1908 年福特 T 型车的启示 
 1908年是人类历史上一个重要的年份，这一年福特推出了历史上著名的T型车。1903年成立的福特公司，并不是汽车的发明者。从1886年的世界上第一辆四轮汽车，到1893年发明了化油器以及1896年发明了石棉制动片和转向盘等，汽车的结构越来越趋向现代汽车。但1908年的福特T型车，则首次让汽车以低廉的价格走入了寻常百姓家，T型车不仅开创了现代汽车工业，更成就了“车轮上的国家”——美国。 
 T型车的生产制造过程，开创了革命性的流水装配线，代替了之前的个体手工制作方式。T型车是世界上第一种以大量通用零部件进行大规模流水线装配作业而生产制造出来的汽车，1913年到1914年经过优化的流水装配线可以在93分钟内生产一辆汽车，超过同期其它所有汽车生产商生产能力的总合。最开始，T型车以竞争车型1/3的价格推动了汽车的普及，1920年后进一步降低到其它竞争车型1/10价格，让普通生产线工人也能购买属于自己的汽车。直到1927年停产，共生产了1500万辆T型车，这一纪录保持了近一个世纪。 
 浪潮“元脑”就是福特T型车这样的定位：不仅要开创人工智能应用的工业化量产，还要创造T型车这样的爆款产品。此前，浪潮已经推出了一个AI爆款产品，这就是2017年推出的AGX-2 2U GPU服务器。2017年5月，浪潮推出了第一版的AGX-2 2U GPU服务器，当时是全球首款在2U空间内高速互联集成8颗最高性能GPU加速器的服务器，2018年3月更新支持了最新的NVIDIA架构，成为全球性能最高的AI 2U服务器。尽管后来浪潮又发布了超级AI服务器AGX-5，但AGX-2仍然是受到广大用户喜欢的爆款产品。 
 在运营商领域：浪潮AGX-2中标中国电信人工智能服务器集中采购，份额高达40%，大规模用于智能营业厅、智能推荐等场景人工智能训练；中国移动子公司咪咕文化科技有限公司（简称：咪咕）2018年GPU服务器采购项目中，浪潮获得亿元采购订单一半份额，为咪咕提供涵盖创新AI服务器AGX-2在内的AI解决方案。在金融领域：AGX-2帮助招商银行建设了先进的大数据智能平台以及多种人工智能应用场景。在视频物联等领域：海康威视的视频人工智能训练平台100%基于AGX-2，而大华以AGX-2为核心的人工智能解决方案，在智慧城市、雪亮工程、平安城市等多个领域落地。 
 有了前面的这些市场基础，在2019年，浪潮希望进一步高度集成AI技术、产品和服务于“元脑”，用“元脑”打开人工智能应用的工业化生产变革。 
 浪潮 “ 元脑 ” 的构成 
 什么是浪潮“元脑”呢？具体来说包括以下组成部分： 
 ·      超强AI计算系统：通过浪潮人工智能计算平台、人工智能超高速计算加速卡、极低延迟RDMA网络与超高带宽并行存储，共同提供极致人工智能计算性能； 
 ·      敏捷AI Paas平台：由极致优化的AI资源平台、极速流程化AI开发平台、开放兼容的AI生态平台和秒速构建AI软件栈。最新开发的人工智能PaaS平台AIStation面向人工智能企业训练场景，可实现容器化部署、可视化开发、集中化管理等，有效打通开发环境、计算资源与数据资源，提升开发效率； 
 ·      高效的Auto ML Suite：最新开发的AutoML Suite可实现非专业人员亦能通过极少操作构建网络模型并获得高精度，极大降低了人工智能开发、应用的门槛和成本。在2018年的NIPS 的自动机器学习挑战赛中，浪潮与北京邮电大学、中南大学团队合作，获得自动机器学习领域的国际顶尖赛事的全球第三佳绩。 
 ·      整合一体化交付：计算/存储/网络一体化、内置AI Paas平台、内置建模优化工具、预配置系统调优。 
 
 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东 
 IPF 2019大会的主题为“智慧凝聚”，中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东的大会主题演讲题目为《人工智能计算 未来核心动力》以及提出了人工智能三大趋势——融合、开放、敏捷，这两大主题和三大趋势都透露了浪潮要“凝聚”过去几年在人工智能方面的重大投资，并希望用融合、开放和敏捷的人工智能产品及解决方案拉升数字经济大势的想法和思路。而浪潮“元脑”就是基于融合、开放和敏捷的人工智能工业化生产线装配出来的“T型车”。 
 激进拉升千亿市场到万亿 
 “2018年，浪潮与合作伙伴一起创造了诸多令人振奋的成绩，见证了服务器产业的快速发展，也体验了人工智能产业的爆发式增长。”王恩东在IPF 2019上如是表示。他认为，人工智能发展能为中国经济带来巨大增长机遇，据有关预测，到2035年人工智能领域的经济总量将占所有经济的20%，所以“计算力就是生产力，而人工智能计算则是核心计算力”。 
 在人工智能时代，浪潮认为有两大市场：一个是千亿的人工智能产业市场，另一个是万亿的产业人工智能市场。一方面，浪潮通过技术产品化、产品市场化，推动AI科技公司的技术成果转化，也就是AI产业化的过程，创造和实现千亿市场价值。另一方面就是产业AI化，即在传统产业和行业的转型和升级中，行业ISV和分销渠道商链接着众多客户，浪潮通过生态协作方式，把AI计算平台、AI科技公司的技术能力和ISV的行业方案进行整合，通过分销渠道交付到各行各业，从而撬动万亿级市场。 
 那么，如何普及人工智能计算这种先进的新型生产力？生产力有三大要素：生产力、生产工具和生产资料。其中，浪潮“元脑”就已经交付了先进了生产工具。浪潮集团副总裁彭震强调，浪潮“元脑”提供了一体化的解决方案，把浪潮的人工智能计算能力、存储能力、网络能力以及人工智能PaaS平台、AutoML Suite自动算法调优工具等集合在一起，通过浪潮专家的预配置、预调优、预集成，实现了完整平台级解决方案。 
 
 浪潮集团副总裁彭震 
 接下来就需要把浪潮“元脑”这样的先进生产工具交付到更多的劳动者手中，让他们在数据这种新型“生产资料”上，创造更多新型的人工智能应用。为了达成这一目标，光依靠浪潮自己远远不够，还需要动员庞大渠道生态合作伙伴体系。截止至2018年底，浪潮共有9000多家合作伙伴，人工智能百强超过80家与浪潮建立了合作关系；合作伙伴业务增长116%，分销伙伴增长124%；浪潮与合作伙伴开发联合解决方案400多个，其中人工智能联合方案20多个。 
 为了把合作伙伴带入人工智能时代，让更多的合作伙伴尽早入场人工智能，刘军表示浪潮将有可能采取激进的策略，包括激进的价格策略以激发整体的人工智能大市场。刘军强调，人工智能产业和产业人工智能化都处于初期阶段，浪潮在这个阶段的策略不是自己实现更多的营收，而是要拉动合作伙伴都能获益。尽管很多合作伙伴对于如何做人工智能生意还有很大的困惑，但刘军认为“不要在岸上看，一起下来‘游泳’”。 
 当然，浪潮也做好了充分的准备。浪潮集团渠道管理部总经理王峰在IPF 2019上提出了浪潮合作生态2.0，将要扮演的三个新角色：生态孵化器、AI试验场和AI放大器。生态孵化器指的是浪潮将积极帮助AI技术公司、行业ISV以及分销商，完成AI产品、应用和市场孵化，特别是针对区域行业客户的AI场景，以及培养更多的AI人才；AI试验场，指的是浪潮“元脑”与AI技术公司针对不同AI场景应用的联合方案开发、预装与转售，通过浪潮方案创新平台InCloud Lab与行业ISV完成AI产品和方案的POC测试和验证，以及通过浪潮分销业务体系面向中小行业客户的AI应用一体化产品；AI放大器，指的是浪潮将与合作伙伴、AI算法伙伴、AI场景应用+行业ISV伙伴一起，完成多行业的复制、推动多产业的AI化，其中包括面向全行业的行业标杆客户AI应用以及面向区域市场客户的一体化AI应用方案产品。 
 浪潮在AI渠道总体上的2019目标是：发展 200家AI算法伙伴，每个伙伴要有面向行业场景的算法软件，至少发布一个AI场景应用、培养AI场景应用认证工程师；发展400家AI方案集成伙伴 ，每个伙伴要有行业应用解决方案、行业AI应用整合和交付能力，要落地三个行业客户AI应用方案、举行一次行业客户AI应用推荐、培养AI行业应用认证工程师；以及80家分销商和2400经销商组成的AI方案产品销售伙伴，每个伙伴要有区域客户AI应用产品交付和服务能力，每个分销商要激活30家AI产品销售经销商以及通过AI应用产品销售工程师认证。 
 2019年，浪潮渠道还将特别聚焦计算机视觉、语音识别、自然语言识别、量化交易等四大基础AI应用场景，集中发展100家以上算法合作伙伴，帮助400家以上的行业ISV建立AI能力，在金融、企业、通信、教育、零售、医疗、媒体和互联网等8大行业落地客户。 
 总体来说，IPF 2019拉开了人工智能应用的工业化时代，是浪潮过去几年在人工智能计算领域投资的大汇总和高度凝练，是对渠道生态合作伙伴的总动员，其意义不亚于浪潮在2015年所提出的“计算+”战略及“硬件重构”和“软件定义”核心。在智慧时代，AI与产业深度融合的大幕已经拉开，“融合、开放、敏捷”将要定义新的计算力——人工智能计算。 
 来源：云科技时代
中华网
Facebook一季度营收利润均超预期
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278494.html2019-04-25 08:49:49腾讯科技
即便处在转型关键时期，Facebook的业绩依然高歌猛进。24日，这家全球最大的社交网络发布第一季度财报显示，营收和利润均超过市场预期，此外，关键的月活跃用户和日活跃用户数在当季依然获得了稳定增长。
 第一季度，Facebook获得150.8亿美元收入，高于市场预期的不到150亿美元的水平，每股净利润1.89美元，高于市场预期的1.62美元。月活跃用户23.8亿，高于市场预期的23.7亿，日活跃用户15.6亿，与市场预期持平。 
 Facebook首席执行官扎克伯格在财报发布当天表示，我们正专注于打造一个基于隐私的社交网络的未来，并通过广泛合作以应对网络上的各种重要挑战。 
 自从去年Facebook平台上大规模用户隐私数据泄漏丑闻爆发以来，Facebook平台的安全、隐私性备受外界质疑，此外，平台上信息的真实、有效性也随着用户数的不断扩张而遭到挑战，Facebook方面尽管对外宣布了一系列改进措施，但却收效甚微，安全事件依然频繁发生，用户对Facebook的信任度也遭到前所未有的挑战。 
 上月初，扎克伯格意外地对外宣布了Facebook未来从事社交网络业务的方向：转向更为私密而非开放的平台，此举被外界认为是Facebook对之前一系列事件所采取的根本性的措施，即从Facebook的最初模式上入手，进行根本性的转型。 
 然而这一转型计划一经宣布，便遭到外界的普遍质疑。Facebook如今庞大的商业帝国完全构建于其公开平台这一模式，在过去几年中，凭借着平台上的海量用户，Facebook获得了巨额的广告收入，然而一旦这样的模式被更改，其业务或许也将受到显著影响。 
 但从其第一季度的财报来看，丝毫看不到转型过程对Facebook业绩的影响，几乎所有的关键财务指标均获得了健康增长，业务也未显现出任何走弱的趋势，但正如前文所提到的，Facebook的转型仍刚刚开始，目前影响还未能反映在其财报业绩上。 
 单纯从财务角度来看，尽管营收和利润依然保持增长，但利润率有所下降，主要原因是Facebook的支出有所增加，此前该公司曾表示，2019年全年的费用支出相比2018年将提高40-50%。 
 Facebook的股价今年至今已经上涨超过23%，但仍未恢复到上一轮丑闻危机之前的股价水平，在业务模式进入转型阶段后，Facebook的价值在市场中将进入新一轮的重估。（文 | 纪振宇）
中华网
美团打车沪宁两地上线：多平台接入，不会涉大额补贴
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279416.html2019-04-26 08:24:03国际金融报
4月25日晚间，《国际金融报》记者从美团点评方面获悉，美团打车将于4月26日在上海、南京两地上线“聚合模式”，通过接入首汽约车、曹操出行、神州专车等主流出行服务商，用户可以在美团一键呼叫多个不同平台的车辆，享受到不同品类的打车服务。近期，美团打车将以“聚合模式”在更多城市试点。 
 根据《国际金融报》记者从官方了解到的信息，4月26日零点起，上海、南京用户只要通过美团APP进入打车服务入口，输入出行起始地址后，就可以在页面下方看到由首汽约车、曹操出行、神州专车等出行服务商提供的出租车、经济、舒适、商务、豪华共五种打车服务。品类、品牌、价格等信息一目了然，支持多类车型同时呼叫，大幅提升打车效率。此外，用户还可以选择预约用车服务。 
 “我们基于对目前市场变化的评估和研究做出这个决策。”据美团打车负责人介绍，“新模式下，美团打车作为平台连接优质运力和海量用户，把互联网平台在用户需求理解、场景智能识别、交易技术架构、大数据实时预测等方面的能力开放出来，在提升行业整体效率的同时，更好地满足用户个性化的出行需求，提升消费者在美团平台一站式生活服务体验。” 
 据了解，“聚合模式”上线后，上海、南京的用户仍然能继续使用美团快车服务。除上海、南京外，未来美团打车在其他城市都将与取得合规资质的出行服务商合作，只以“聚合模式”开展试点。新模式侧重在用技术投入推动用户体验，不会涉及大额补贴。 
 “众所周知，打车软件的每一次竞争实际上都是从补贴大战开始的，为了把市场做起来，主要通过各种补贴来进行刺激。但一旦后期市场成熟，各种问题也随之而来，可以说用钱买回来的市场非常不稳固。”一位不愿具名的行业人士告诉《国际金融报》记者，只要打车软件的高额补贴取消，用该打车软件车的消费者自然就会减少，最后只能形成恶性循环。 
 上述人士指出，出行市场其实有着很多市场细分化的需求，比如是否快捷方便、是否符合自己的消费档次、最重要的还有是否安全。可在高额补贴的情况下，打车软件并不能正确地收集消费者的打车习惯和偏好。因此，打车软件除了大额补贴，更要以安全体验效率决胜。 
 另据国家发改委城市中心总工程师、国土产业交通规划院院长张国华的说法，“美团打车‘聚合模式’与出行行业合作伙伴深入合作，把各自的优势结合起来，共商服务标准，共守安全底线，共建出行生态，一方面保障了消费者安全便利出行，另一方面也有助于加快推动行业高质量发展。”
中华网
乐视网从1700亿跌到67亿 暂停上市几成定局
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279462.html2019-04-26 09:38:43每日经济新闻
眼见他起高楼，眼见他楼塌了…… 
 从2010年上市，到成为创业板“一哥”，凭借眼花缭乱的“生态化反”，乐视网在资本市场上缔造了一个又一个神话，其市值更是一度高达1700亿。 
 9年时间过去，如今的乐视网早已没有了昔日的辉煌，贾跃亭远走美国，合作方还在讨债，接盘的孙宏斌也不再发表对公司的看法。 
 4月25日，乐视网以1.65元的跌停板价格开盘，后在资金的推动下打开跌停板，当日报收1.69元，下跌7.65%，总市值67.4亿元。 
 需要指出的是，当天是乐视网暂停上市前最后一个交易日，但这天股票的成交金额超过9亿元。 
 巨大的成交金额，说明有资金大举退出的同时，也有资金不惜冒着风险进场接盘，他们在赌什么? 
 暂停上市几成定局 
 4月19日晚，乐视网发布关于2018年审计工作进展的公告称，4月26日为公司年报预约披露日期，根据《创业板股票上市规则》相关规定，如果公司触及“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负”或“最近两个年度的财务会计报告均被注册会计师出具否定或无法表示意见的审计报告”，公司股票将被暂停上市。暨公司股票将于4月26日开市起停牌，无法进行股票买卖。 
 依照交易所规则，深交所将自公司披露年度报告之日起，对公司股票及其衍生品种实施停牌，并在停牌后十五个交易日内作出是否暂停其股票上市的决定。 
 4月22日晚，乐视网再发暂停上市风险提示性公告：公司2018年度归母净资产预计为负，公司股票将被暂停上市。2018年净利润预计为亏损。股票将于4月26日开市起停牌。 
 需要指出的是，创业板股票没有退市风险警示这一步，所以乐视网暂停上市后，是直接退市，进入退市整理期后，有30天过渡，然后再转板，将转至代办股份转让系统进行转让，如果达到破产条件则不再平移。 
 消息发布后的首个交易日，乐视网即放量跌停，当天6.20亿元的成交金额比19日激增了136.64%。 
 4月24日，乐视网继续提示风险：公司股票4月22日、23日、24日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%以上，属于异常波动的情况。据相关规定，如公司触及“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负”或“最近两个年度的财务会计报告均被注册会计师出具否定或者无法表示意见的审计报告”，公司股票将被暂停上市。公司股票将于4月26日开市起停牌。 
 Wind数据显示，乐视网在2017年停牌时，股东数已超过18万户，2018年复牌大跌后，股东数暴增至32万多户，截至2018年9月30日，仍有29万多户。虽然此前公司连续发布风险警示公告，但从公司股价走势来看，不少投资者仍然抱有侥幸心理。 
 9亿资金撬板 
 除了25日来撬板的9亿资金，乐视网22日、23日、24日这三个交易日的成交额合计8亿元左右，其中23日、24日一字跌停。 
 有人在逃命的时候，也有游资在蜂拥而入。以4月24日龙虎榜数据为例，广发证券广州中山三路中华广场营业部买入104万元;西藏东方财富证券拉萨团结路第二营业部买入75万元并卖出48万元;西藏东方财富证券诸暨红旗路营业部、广发证券珠海景山路营业部分别买入73万元、55万元。西部证券深圳中心路卖出1300万元，东方证券杭州龙井路卖出870万元。 
 至于这些资金接盘的目的，无非是赌乐视网今后能够启动资产重组，或赌该上市公司能够实现恢复上市。 
 根据《创业板股票上市规则(2018年修订)》，被暂停上市的创业板上市公司，在股票暂停上市期间，同时符合下列条件的，可以在公司披露首个年度报告后五个交易日内向本所提出恢复股票上市的书面申请： 
 (一)在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告; 
 (二)经审计的年度财务会计报告显示当年年末净资产为正; 
 (三)暂停上市后披露的首个年度财务会计报告被注册会计师出具标准无保留意见的审计报告。 
 据中国基金报统计数据显示，自2013年以来，A股市场一共有26家股票暂停上市后“起死回生”，其中有21只股恢复上市首日股价出现了上涨，涨幅超过100%的股票有8家，其中2015年恢复上市的协鑫集成首日上涨986.07%居于首位，长航凤凰上涨737.94%紧随其后，振兴生化则以511.23%的升幅位居第三名。 
 尽管大部分个股恢复上市首日股价大涨，然而部分个股依然无力回天，首日下跌。比如川化股份、苏美达、湖南天雁，恢复上市首日分别暴跌28.92%、18.90%、13.79%等，甚至连曾经引起市场轰动的徐翔所持有的长航油运首日跌幅高达23.20%。此外，部分个股恢复上市后，依然戴着“帽子”，如ST新梅。而2014年1月10日恢复上市的*ST华泽，因其基本面急剧恶化而在2018年遭遇了27个跌停板，且目前面临的是强制退市风险。 
 贾跃亭如何“负责到底”? 
 以乐视网目前的情况，恢复上市的希望渺茫。 
 乐视网此前发布的业绩预告显示，经初步审计，公司预计2018年营业总收入15.82亿元，营业利润亏损50.13亿元~55.17亿元，利润总额亏损49.88亿元~54.87亿元，归属于上市公司股东的净利润亏损34.64亿元~39.65亿元，总资产86.86亿元~91.86亿元，归属于上市公司股东的所有者权益为负23.95亿元~28.95亿元。 
 据乐视网4月9日发布的2019年一季度业绩预告，乐视网归属上市公司股东的净利润为亏损1.948亿元~1.998亿元，而上年同期净利润为亏损3.12亿元。 
 4月24日消息，中国裁判文书网显示，北京市第三中级人民法院公布贾跃亭与华融证券债券纠纷案执行裁定书，冻结、划拨被执行人贾跃亭的银行存款7.95亿元，同时负担申请执行费95.9万元。 
 据重庆商报统计，从2017年至今，仅贾跃亭个人名下就有29条执行信息，其中涉及对国泰君安证券欠款本金及利息3亿余元、对浙江中泰创展企业管理有限公司欠款本金及利息14亿余元、对平安证券股份有限公司欠款本金及利息5亿余元等大额债务。仅据这29条已进入执行程序的案件计算，贾跃亭名下的欠款就已超过70亿元。 
 乐视网曾直言，公司面临因现金流极度紧张引发大量债务违约，进而被动应对诸多诉讼和无法短期内执行的判决，公司金融和市场信用跌入谷底，业务开展遭受重重阻碍。 
 贾跃亭在2017年公开信中留下的那句“尽责到底”，至今仍然是一句空话。 
 
 贾跃亭2017年公开信
中华网
滴滴顺风车开放灰度测试 或六月能上线
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278493.html2019-04-25 08:39:43界面
据知情人士透露，滴滴顺风车上周在小范围内开放灰度测试。 
 4月23日，有网友向界面新闻反映，滴滴在内测新的拼车产品，用户需要预约15～30分钟之内出发的车辆，可选择乘车人数。该产品无论使用体验和价格都和原来的顺风车类似。 
 从紫竹桥香格里拉到盒马鲜生十里堡店，滴滴快车的价格为65元，拼车的价格为57元，内测的拼车新产品价格为45元，新产品的价格接近顺风车的价格。但可能由于处在内测阶段，乘客等待10分钟后并没有司机接单。 
 今日，界面新闻拿到一张截图，图片信息中，上海用户已成功显示顺风车预约界面及价格。顺风车的入口位于公众评议右侧。而据滴滴官方表示，公众评议于去年11月2号正式上线，会不定期出现在滴滴的APP内。 
 
 这也表明，这张图片至少是在11月2号以后才会出现。去年8月27日，滴滴顺风车因“乐清事件”正式下线。此后半年，滴滴全力布局安全防范工作，并多次表示，顺风车上线暂无时间表。不过近期，滴滴多次举行关于顺风车的“听证会”。 
 4月15日，滴滴顺风车事业部总经理张瑞通过官方微博、微信发布了“滴滴顺风车致大家的一封信”，列举了下线以后，滴滴顺风车在安全工作上做了哪些尝试，这也被外界解读成滴滴对外释放顺风车即将回归的信号。 
 此前，滴滴内部员工向界面新闻记者透露，顺风车业务线的领导希望今年六月能上线，目前产品已经准备好，不过公司层面还没有做好决策。 
 对此，滴滴官方回复界面新闻记者称，目前滴滴依然正在全力进行安全整改，在未完成安全整改前仍将继续无限期下线顺风车业务。（记者 柯晓斌 肖芳）
中华网
浪潮李辉：小到脑成像大到平安城市，新数据驱动存储变革
https://tech.china.com/article/20190425/kejiyuan0129278533.html2019-04-25 09:47:15汇能网
在4月23日举办的首届软件定义存储峰会上，浪潮基于智慧计算战略，提出了“云存智用 运筹新数据”的存储新理念,展示了浪潮新一代超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5及其PB级行业新应用实践，构建了新数据时代存储的新高度与新可能。 
 4月23日，由DOIT主办的首届软件定义存储峰会在深圳举办。浪潮存储作为铂金赞助商参会并分享了“云存智用 运筹新数据”的存储新理念与“存储平台”新战略。会上，浪潮还展出了浪潮新一代超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5，及其在广电与监控行业高清化视频、医疗AI影像、顶级科研等领域的新应用场景，构建了新数据时代软件定义存储的新高度与新可能。 
 浪潮存储产品线总经理李辉表示，“当今的软件定义百家争鸣、百花齐放，是非常开放的状态。其中包括分布式存储的分布式架构，是面向未来数据中心的发展趋势，所以浪潮非常重视它。” 
 
 浪潮存储产品线总经理李辉 
 本次大会，以“软件定义存储未来”为主题，DOIT主办，中国开源云联盟、中国超融合产业联盟、Ceph中国社区和腾讯云+社区提供支持，吸引了来自全国各地的数百位专业观众参与。大会探讨了SDS业内最热门的六大话题，包括SDS趋势与实践、开源云存储、超融合、Ceph、互联网云服务等等。 
 
 浪潮参加2019首届软件定义存储峰会 
 行业新应用激增 数据是石油、黄金、生产资料 
 据统计，平安城市一天会产生近50万亿的图片，这些海量图片的实时处理需要海量、高性能的存储与计算支持，才能真正在城市管理中发挥效力。“我们的分布式存储在成都智慧交通上进行了大规模应用，支撑6000路摄像头的视频流，提供了108个节点、20PB容量。摄像头拍摄的有视频的也有卡口，一天有90TB视频文件，一天有1亿文件写入，有10亿次查询，对存储的挑战非常大，”李辉表示。10亿次查询是什么概念，如果用人工搜索，需要上千位工作人员每天查询百万量级的图片，工作量和人工成本不可思议。这就需要采用以图搜图、智能管控等新应用，并对存储基础设施进行并发性能、容量方面的创新。 
 在不久前举办的浪潮新一代G5存储平台发布会上，清华大学的范静涛博士展示的一张小鼠全脑皮层亚细胞的动态活体观测图像就让举座动容。历史中，有20多项诺贝尔奖从显微领域产生。范静涛博士展示的那张动图，就是这一领域的最新成果——清华大学在全球范围首次捕捉到了它。拍摄这张图片的多维多尺度高分辨率计算摄像仪器每秒采集数据量达到20.16G，含有840个24M的小文件。存储设备需要配合生命科学实验开展长达72小时的持续采集存储，期间的每一帧都不能丢失。同时，宝贵的实验数据还需要冗余机制，来保证安全性、快速和分权限删除等能力。 
 还有，传统广电行业走向融媒体时代过程中，存储也大有用武之地。占据了全国融合媒体80%的市场份额的索贝数码，同样与浪潮存储有着紧密的合作。不仅通过浪潮分布式存储平台打造了4K/8K超高清的媒资应用解决方案，还开启了智能拆条、编幕、写稿、审核等人工智能应用。 
 传统行业转型过程中，愈显多样并不断升级的新应用，给存储基础设施的带来新挑战。新应用对数据的需求，有的是“又快又不能丢”，有的是需要跨多云环境，有的是数据类型比较多样，这些都是新数据时代典型的数据新需求。李辉表示，“数据的价值是什么？数据如石油、黄金一样珍贵，已经渗透到各行各业，成为重要的生产资料。我们一直在思考，现在和未来的存储怎样跟上各行业转型升级的步伐，在这个阶段，浪潮提出了存储平台战略，帮助用户在转型升级过程中管好和用好数据。 
 开辟新航道 超80%数据存在分布式存储中 
 面向新数据时代，浪潮存储发力存储新航道，进行了存储的敏捷创新。据Gartner预测，到2021年，超过80%的企业数据将存储在横向扩展存储系统中。因为在智慧驱动的新数据时代，面对云计算、大数据、人工智能、物联网、区块链等新应用，PB&EB级存储、千万级IOPS成为数据存储的新常态。这种超大体量的数据主要是非结构化数据，将主要采用分布式的文件系统和对象存储来存放。正因为如此，浪潮提出“云存智用，运筹新数据”的全新存储愿景，并将分布式存储作为主要发力方向。 
 面对新数据时代中产业形态和需求不断升级，浪潮推出超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5，针对客户实际应用需求做定制化解决方案，一套存储架构实现5＋X组合。 
 硬件上，AS13000G5用一个架构支持5种不同形态（机架、高密、多节点、异构、机柜），X种硬件配置，适配客户不同硬件需求。李辉表示，“虽然是软件定义，但是我们不会抛弃硬件，软件定义不代表着要放弃硬件，相反作为存储平台，我们要做到安全可靠，做到经济高效，必须在硬件上做很多深入的工作。”在存储平台上，浪潮追求的是极简的架构，让数据中心变简单，一个架构就能够支持整个数据中心。同时，浪潮提供全栈硬件能力，构筑存储级RAS。从材料到整机，具备全方位硬件设计能力，让存储更加稳定、安全、可靠，让性价比更加优化。 
 软件上，AS13000G5一套架构支持5种协议（文件、块、对象、大数据、数据库协议），同时联合合作伙伴，打造X种融合解决方案，提供契合客户业务的存储服务。同时，AS13000G5对性能指标进行了全面优化，实现了小文件性能、空间利用率、单设备带宽、智能运维等指标的翻倍升级，并在软件层面打造简单高效的软件栈，充分管理数据，让数据自由流动。李辉表示，“对于浪潮软件定义存储来说，软件一定把硬件控制好，控制好之后把安全性、可靠性、性能做出来。” 
 
 浪潮超大规模数据中心级分布式存储AS13000G5 
 此次SDS大会上，除分布式存储之外，浪潮还展示了在刚刚过去的IPF2019大会上最新发布的多款存储新品：面对新数据时代海量小数据需求的新一代全闪存储G5，包括高端全闪存储平台HF18000G5、中高端HF6000G5、中端HF5000G5，以及自研NVMe SSD固态盘。 
 落地PB级大工程 领跑新数据时代 
 浪潮存储成为了新数据时代新存储的变革者和引领者。过去3年，浪潮在技术研发上累计投入超过10亿，在研发能力、市场表现、人才培养、生态共建等方面均有了极大提升。2018年浪潮存储首次入围Gartner分布式文件系统及对象存储魔力象限及关键能力报告。在Gartner Peer Insights针对分布式文件系统和对象存储评测分析平台中，浪潮分布式存储平台AS13000以总平均分4.9分（5分制）在21家厂商中位居全球第2。值得一提的是，此次SDS峰会上，浪潮超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5获得了DOIT颁发的“2019软件定义存储年度产品奖”。 
 
 浪潮荣获2019软件定义存储年度产品奖 
 浪潮存储在金融、通信、政府、交通、媒资等行业全面落地，进行了大规模PB级分布式存储部署。在成都智慧交通，支撑6000路视频流，提供了108节点、20PB容量；在广电总局部署了141个节点、10PB的云平台；在广电国网提供了150节点、10PB容量；在运营商的云化业务转型中，连续2年入围运营商分布式存储的选型和集采；在某资源中心，实现了中国最大的软件定义存储应用部署，提供270节点、70PB的空间，支撑资源中心的超高清图片存储。 
 未来，浪潮存储将持续加大研发投入，引领新存储变革，以技术和商业之间的紧耦合，激发数据的最大价值，助力企业客户决胜“新数据时代”。
中华网
钱塘江畔出现“共享汽车坟场”
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278896.html2019-04-25 14:09:50每日经济新闻
上面这张照片，位于南京某处。多个品牌的共享单车因在市区内违规停放而被收缴运送至此地，形成了一座触目惊心的“共享单车坟场”。在全国，这样的“坟场”还有很多。各种颜色的单车堆在一起，像是美丽的花田，也是对盲目扩张的讽刺。 
 共享单车的烧钱大战已经偃旗息鼓，但资本的逻辑似乎没有变，近日，在杭州钱塘江边出现了多处“共享汽车坟场”。 
 “共享汽车坟场”再次暴露了这一行业的窘境，毕竟2018年的倒闭潮，就已经让共享汽车行业元气大伤。 
 看到这里，市场不禁想问：共享汽车究竟是烧钱的机器，还是赚钱的希望? 
 共享汽车坟场侵占农用地? 
 2013年，共享汽车“冒了个头”，开始等待自己的黄金时代。但五六年过去了，它还在等待。 
 眼看着共享经济潮起潮落，共享汽车领域却始终不温不火。 
 如果说它发展慢，但从蓬勃发展到行业大洗牌，只用了两年时间，一度诞生了数百家共享车企。 
 可若要说它发展快，截至2018年底，共享汽车的用户规模还在千万级别徘徊，而同期共享单车的用户数已达到2.35亿。 
 4月初，一段杭州共享汽车“坟场”的视频火了起来，再次让这一行业的窘境暴露无遗。毕竟2018年的倒闭潮，就已经让共享汽车行业元气大伤。 
 一块近20亩的土地，相当于30多个篮球场，数千辆破旧的共享汽车，刚发新芽的青草……几个原本不相干的意象，拼凑出一幅复杂又“讽刺”的画面：一边是新生，一边是遗忘。 
 杭州市西湖区双浦镇上的共享汽车“坟场”火了以后，外张村这块被人遗忘的田地也不再无人问津。 
 摄像机、无人机出现了，一张张触目惊心的照片被传出;吊车、货车也出现了，因为这些共享汽车要被运走了。 
 去哪里?去桐庐。 
 4月7日下午，每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者来到双浦镇外张村，这是个不大的村庄，只有600多户家庭，耕地总面积不过1500余亩。刚到村口，记者就遇到了村里驶出的货车，而货车载着的，正是带有“微公交”字样的共享汽车。 
 
 随后记者来到了共享汽车“坟场”所在地，远远地可以看到，几辆吊车、货车停在里面，而数位工人正在紧张地作业。 
 离得近了，记者才被眼前的景象震惊：数千辆共享汽车躺在这里，与杂草相伴，甚至一眼望不到边。有的共享汽车身上沾了不少泥点，有的甚至出现了破损，但车身上的“微公交”字样依旧清晰。 
 
 一位在旁边农田劳作的村民告诉记者，这里的共享汽车已经停放了一年多，现在开始搬迁了。 
 外张村的共享汽车“坟场”靠近钱塘江，而在江边公路的一侧，停着11辆大型货车，其中2辆货车载有“微公交”共享汽车。 
 一位货车司机向记者表示，这里的搬运工作已经进行了三四天，预计还要继续十来天。“这里开始(搬运)的第一天我就过来了，这一块(共享汽车)多得很，这些车也不全是报废没用的，也有还能用的。” 
 至于车的流向，该司机表示这些共享汽车只是换了个地方放，“这些车不是要拉去卖了，是这里不让放了，他们公司要(把车)搬到桐庐的一个山沟里”。 
 其向记者展示的地图也证实了这一点，这些被运走的共享汽车将在桐庐县塘源村“卸货”。公开资料显示，塘源村与外张村人口数量差不多，耕地总面积有2000余亩。 
 据浙江卫视此前报道，杭州西湖区国土分局双浦镇国土所认为“微公交”在外张村设停车场系侵占农用地行为，将配合政府相关部门在4月底之前整治到位。 
 但微公交将这些共享汽车搬运至塘源村是否合规?或是如上述司机所言，此次搬运只是“换汤不换药”的做法?对此，现场身着“微公交”制服的工作人员并不愿意多谈。 
 随后，每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者来到了浙江左中右电动汽车服务有限公司(以下简称浙江左中右)总部。这些被“遗忘”的共享汽车，正是由浙江左中右负责运营。 
 
 图片来源：每经记者 张潇尹 摄 
 该公司品牌部门相关负责人向记者表示，在双浦镇的停车场属于暂时停放性质，“那边主要是2013年投放的车辆，比较老化。我们需要更新换代，所以现在那边的车辆已经交给第三方了，具体由他们来处理。” 
 那么，货车司机口中的“车辆全部搬到桐庐”的操作，也是由第三方执行吗? 
 对此，该负责人表示并不清楚，“如果是搬到桐庐去，那可能是我们公司在桐庐的业务发展需要”。 
 不过，上述司机向记者透露，“(桐庐)那边卸货的地方太小了，放不下，所以公司已经开始控制搬运货车的数量了”。 
 每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者来到了共享汽车停放区域的值班室，发现值班室门口贴着一张“车辆移库发运计划表”。 
 
 车辆移库发运计划表(图片来源：每经记者 张潇尹 摄) 
 表格显示，4月3日是移库发运的第一天，当天移库发运的数量为118辆;4月4日移库发运的车辆数最多，达到193辆;4月5日和6日移库发运的车辆数分别为123辆和97辆。 
 而上海文飞永律师事务所合伙人高飞向每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者分析，浙江左中右电动汽车服务有限公司将塘源村土地作为停车场，不排除依旧侵占农用地的可能。 
 《中华人民共和国土地管理法》第六十三条规定：农民集体所有的土地的使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设。 
 根据高飞的说法，农用地并不符合企业建停车场用地的要求。根据相关规定，单独新建公共停车场用地规划性质为社会停车场用地。此外，在符合土地利用总体规划和城市总体规划前提下，机关事业单位、各类企业利用自有建设用地增建公共停车场可不改变现有用地性质及规划用地性质。 
 曾经不缺钱的行业 
 如今退押金都难 
 你们自己公司不严格管理车辆，导致我用车不便，现在我要退押金，怎么就这么困难? 
 不久前，小李发了这样一条微博，微博底下不少网友表示有相似经历。其中有一位用户称，自己去年9月申请退款，但押金至今没有到账。 
 对于这些用户来说，合情合理的退押金变成了一段“征途”;而对共享汽车平台来说，陷入退不出押金的窘迫境地，或许也是他们不曾想到的。 
 因为此前，这是一个不缺钱的行业。 
 根据电子商务研究中心发布的数据，2017年共享汽车共获得融资764.59亿元。而来自易观的分析报告显示，2017年中国分时租赁企业累计融资金额前三名分别是PonyCar小马用车、TOGO途歌和GoFun出行。其中，PonyCar小马用车在2017年完成三轮融资，累计融资额达到4.5亿元。 
 紧接着的共享汽车“倒闭潮”，让所谓的“共享汽车风口”一下子变得不可捉摸。 
 在2018年资本“寒冬”的情况下，PonyCar全年并无新增融资;而早已完成B2轮融资、总融资金额达千万美元级的TOGO途歌陷入押金难退、无车可用的困局里;今年3月底，杭州钱塘江边共享汽车“坟场”被曝光…… 
 市场对这个行业的讨论愈发激烈了：共享汽车，会与共享单车的结局一样吗? 
 电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾向每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者分析称，随着国家“互联网+”发展战略实行，在绿色经济倡导下，共享汽车在城市缓解交通拥堵、减少碳排放上有着重要意义。因此，政策利好是此前资本市场在汽车共享领域持续升温的一大因素。 
 在共享汽车市场红火的背后，也需要认识到，目前该市场缺乏行业规范，法规条例上的跟进也稍显不足，尤其是在共享汽车占用公共资源、停车问题以及安全规定等方面，仍需完善，“共享汽车还需要接受长时间的市场考验”。 
 对于过去一年共享汽车行业略显惨淡的景象，PonyCar的创始人陈智超曾坦言，2018年是汽车分时租赁的分水岭，“很多企业没有扛过这个冷周期，在寒冬来临时就倒下了”。 
 目前来看，共享汽车行业的一大难题是如何实现盈利。 
 在陈智超看来，独立的互联网创业公司做toC端自营的分时租赁已经遇到了模式和盈利瓶颈。 
 事实上，当前大部分共享汽车平台的收入来自用户的车辆使用费，而车辆的维修、养护、停车费以及地勤人员的运维费用，则主要由企业承担。 
 陈礼腾指出，共享汽车作为重资产、重运营、重营销的产业，要求有雄厚的资本、先进的技术和管理能力。他认为，共享汽车资产之重，主要支出还是在于汽车的成本。“现有的共享汽车平台多是B2C的运营模式，汽车均为重新采购而非闲置的车辆。加上其他运营成本以及维护成本，还要面临竞争对手，导致共享汽车平台迟迟难以盈利。共享汽车要想盈利，需要考虑尽可能扩大用户规模。” 
 不过，陈智超认为，少量存活下来的企业将在2019年迎来更大的发展，越来越多电动车品牌的量产会带来平台拥抱上游汽车整车厂的好机会。 
 巨大流量资源： 
 全国2.5亿个驾驶员，只有1.8亿台车 
 共享汽车模式得以生存的背后，是中国庞大的“有证无车”人群。 
 普华永道2017年数据显示，全国有2.5亿人拥有驾照，但汽车保有量只有1.8亿，全国范围内有几千万持证无车人员都将是汽车分时租赁的潜在消费者。 
 前瞻产业研究院数据显示，2017年11月到2018年11月，我国共享汽车行业用户规模从389万人稳定增长至952.4万人，同比增长了144.83%。共享汽车用户快速增长，但这也没有完全扩张至整个“有证无车”人群。 
 如此庞大的用户以及潜在用户，都让共享汽车集聚了大量的流量资源。 
 如何将这些流量资源变现?这将是目前主要依靠向用户收取租赁费的共享汽车行业，丰富收入结构的重要命题。 
 事实上，不少传统车企已经开始在借助共享汽车的铺设，为新进入市场的车型进行体验式营销。 
 汽车行业专家颜景辉对记者分析称：“共享汽车从供给端来说，也是汽车厂商营销的一种方式。共享汽车的使用相当于试驾和体验营销，类似于以前‘以租代售’的营销方式。” 
 通过共享汽车，汽车厂商还能获取大量消费者数据，进行消费者画像，以便今后进行精准营销以及其他创新服务或产品。 
 除汽车厂商外，也有共享汽车平台开始探索流量变现的方式。 
 未来，共享汽车如何把握住这个巨大的流量入口，改变目前单一的收入结构，尚需行业探索和验证。 
 汽车行业分析师钟师表示：“共享汽车是一个未来很重要的出行方式，但企业和消费者都不知道未来这个模式会走到多远多深，这需要一些观察。”(记者 张潇尹 王帆)
中华网
哈啰5亿补贴剑指滴滴 顺风车大战要重新上演？
https://tech.china.com/article/20190428/20190428280605.html2019-04-28 08:40:55中新网客户端
近来，顺风车行业再掀波澜，有消息称滴滴顺风车已开始灰度测试，疑将回归。哈啰顺风车也连发两封公开信，剑指滴滴。顺风车大战又要重新上演? 
 滴滴、哈啰将上演顺风车大战? 
 近日，有消息称，滴滴顺风车将要回归，已经开始灰度测试。不过滴滴方面对中新网记者表示，目前顺风车仍在下线整改中，并未进行灰度测试。 
 滴滴还表示，因技术原因，导致个别用户APP内本应展示的“顺风车下线公告”未正常出现，而是直接跳转到了发单页面，不过这部分受到影响的用户即便发单也会被拦截。 
 几乎是同一时间，哈啰顺风车事业部负责人江涛发布内部信称，为助力五一小长假，4月30日至5月4日，平台免收服务费;4月24日至5月31日，车主分享空座每一单可获现金补助。 
 而在不久前的4月17日，江涛还曾发布“致滴滴顺风车张瑞的一封信”，信中称滴滴顺风车提到的安全措施哈啰早全部落实了，并称“我坚信垄断会阻碍行业的持续进步，哈啰的加入一定可以促进良性竞争。”火药味十足。 
 滴滴顺风车下线至今长达半年多。4月15日，滴滴顺风车负责人张瑞发布“滴滴顺风车致大家的一封信”，公布了“严查人车不符”、“规定车主常用路线载客”等滴滴顺风车五大整改措施方向。 
 这封信除了公布滴滴顺风车最新整改措施外，负责人还被首次公开。这传达了一个信号，即滴滴顺风车团队并没解散，还在运作，并有负责人。这被多家媒体解读为滴滴顺风车即将上线。后续滴滴对此进行了否认。 
 但“山雨欲来风满楼”。哈啰方面表示，现在整个团队在这段时间都自愿加班来解决问题，尽全力快速提升产品体验。 
 哈啰还称，拿出5亿元成立“顺风绿色出行基金”，让更多的车主可以到平台上分享空座降低用车成本。补贴战一触即发。而对于哈啰等平台近期动作，同样开展着顺风车业务的嘀嗒则表示，不予置评。 
 为什么不放弃顺风车? 
 在很多业内人士以及分析人士看来，顺风车没有好的盈利模式，对平台来说基本不赚钱。用滴滴自己的话来说，平台整个都是亏损的。滴滴CEO程维曾公开表示，“6年来我们还没有实现过盈利，2018年上半年公司整体净亏损超过40亿元。” 
 4月22日，滴滴还公开回答了“都说滴滴抽成高，为啥还亏损”的问题：滴滴国内收取的平均平台服务费率约为乘客实际支付车费的19%，但各类成本费用的总和约21%，其间2%差额由滴滴来承担，这部分就属于亏损。滴滴还透露，“现在整个网约车行业都是亏损的。” 
 交通运输部门曾明确表示，支持顺风车发展，但平台不能以盈利为目的。既然现在顺风车不赚钱，未来也不可能赚钱，平台为什么还死死抓住顺风车业务不放手呢?滴滴对此暂无回应。 
 哈啰方面接受中新网记者采访时称，顺风车是共享出行的典型业态，而哈啰始终围绕用户需求，为用户提供多元、便捷的出行服务。 
 除了企业自身原因外，记者注意到，目前顺风车已经成为很多用户出行的刚需，这或是平台不愿放手的根本原因。 
 “顺风车40元，打车150元，我选择顺风车。”“在做好安全措施的前提下，顺风车还是很方便的。”“顺风车相对来说还是不错的，黑车太坑了。”不少网友这样在微博留言。 
 记者调查发现，在滴滴顺风车消失的这段时间，各种拼车群火爆异常。相比滴滴、哈啰，这些自发拼车群少了平台保险等保障，出了安全问题，更难救援，更难追责，更难曝光。 
 有分析人士表示，顺风车不赚钱，平台看上的是顺风车业务带来的用户数和用户粘性，“这是其他出行业务不能带来的。”(记者 吴涛)
中华网
共享汽车进入“倒闭潮”，盈利瓶颈已至
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279717.html2019-04-26 11:08:20每日经济新闻
记者注意到，近日，途歌与其平台用户的相关押金纠纷已经进入法律程序。 
 潮起潮落 
 “你们自己公司不严格管理车辆，导致我用车不便，现在我要退押金，怎么就这么困难?”不久前，小李发了这样一条微博，微博底下不少网友表示有相似经历，其中有一位用户称，自己去年9月申请退款，但押金至今没有到账。对于这些用户来说，合情合理的退押金变成了一段“征途”;而对共享汽车平台而言，陷入退不出押金的窘迫境地，或许也是他们不曾想到的。 
 因为此前，这是一个不缺钱的行业。根据电子商务研究中心发布的数据，2017年共享汽车共获得融资764.59亿元。而来自易观的分析报告显示，2017年中国分时租赁企业累计融资金额前三名分别是PonyCar小马用车、TOGO途歌和GoFun出行。其中，PonyCar小马用车在2017年完成三轮融资，累计融资额达到4.5亿元。 
 不过，紧接着的共享汽车“倒闭潮”，让所谓的“共享汽车风口”一下子变得不可捉摸。 
 在2018年资本“寒冬”的情况下，PonyCar全年并无新增融资;而早已完成B2轮融资、总融资金额达千万美元级的TOGO途歌陷入押金难退、无车可用的困局里;今年3月底，杭州钱塘江边共享汽车“坟场”被曝光…… 
 市场对这个行业的讨论愈发激烈了：共享汽车，会与共享单车的结局一样吗? 
 电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾向《每日经济新闻》记者分析称，随着国家“互联网+”发展战略实行，在绿色经济倡导下，共享汽车在城市缓解交通拥堵、减少碳排放上有着重要意义。因此，政策利好是此前资本市场在汽车共享领域持续升温的一大因素。 
 但他同时指出，在共享汽车市场红火的背后，也需要认识到，目前该市场缺乏行业规范，尤其是在共享汽车占用公共资源、停车问题以及安全规定等方面，仍需完善，“共享汽车还需要接受长时间的市场考验”。 
 瓶颈已至 
 对于过去一年共享汽车行业略显惨淡的景象，PonyCar的创始人陈智超曾坦言，2018年是汽车分时租赁的分水岭，“很多企业没有扛过这个冷周期，在寒冬来临时就倒下了”。 
 目前来看，共享汽车行业的一大难题是如何实现盈利。在陈智超看来，独立的互联网创业公司做to C端自营的分时租赁已经遇到了模式和盈利瓶颈。事实上，当前大部分共享汽车平台的收入来自用户的车辆使用费，而车辆的维修、养护、停车费以及地勤人员的运维费用，则主要由企业承担。 
 陈礼腾指出，共享汽车作为重资产、重运营、重营销的产业，要求有雄厚的资本、先进的技术和管理能力。他认为，共享汽车资产之重，主要支出还是在于汽车的成本。“现有的共享汽车平台多是B2C的运营模式，汽车均为重新采购而非闲置的车辆。加上其他运营成本以及维护成本，还要面临竞争对手，导致共享汽车平台迟迟难以盈利。共享汽车要想盈利，需要考虑尽可能扩大用户规模。” 
 不过，陈智超认为，少量存活下来的企业将在2019年迎来更大的发展，越来越多电动车品牌的量产会带来平台拥抱上游汽车整车厂的好机会。据其介绍，2019年PonyCar将转向服务上游，支持汽车整车厂合作伙伴更好地开展电动车运营业务。 
 陈智超向《每日经济新闻》记者进一步表示，共享汽车企业应该要发挥各自的优势，如强资源、强运营、强技术等，并且要注意与上下游更好地联动。 
 “组队打法” 
 值得注意的是，共享汽车的入局者除了初创企业，也不乏车企巨头及互联网大鳄。公开报道显示，目前大众、戴姆勒、宝马、日产、上汽、北汽等车企均推出了共享汽车项目。 
 对此，陈智超认为，传统车企去推动共享汽车有天然的优势，但是运营效率与平台发展方面可以与更多的企业合作。 
 事实上，传统车企与分时租赁平台之间的合作早已展开：一汽集团携手易开出行，踏入移动出行服务领域;上汽集团投资了EVCARD分时租赁，将其作为集团内共享化的一环;吉利集团控股“微公交”，押注新能源出行领域。 
 值得一提的是，有分析师表示，在过去数年中，国内汽车厂商生产了大量纯电乘用车，许多在市场上无法被私人消费购买的车辆，大多被大汽车集团成立的共享汽车公司内部消化。 
 而GoFun出行的CEO谭奕曾经指出，由于“双积分”政策及新能源汽车补贴的缘故，前几年国内车企生产了大量纯电动汽车，它们也因此进入了共享汽车领域。 
 在陈礼腾看来，共享汽车正向着以车企为主导，互联网企业为服务商的方向发展。他向《每日经济新闻》记者分析称：“车企拥有雄厚的资本和技术，互联网企业没有雄厚的资本背书，但在运营方面，共享汽车运作需要线上线下同步的架构搭建能力，这一方面互联网企业优势较大。” 
 对于共享汽车未来的走向，陈智超认为，“新能源汽车是一个大趋势，怎么提升运营效率，怎么让潜在的用户转化与变现，是整个行业包括我们一直在思考与发力的地方。另外，现在滴滴也开始涉足共享汽车，‘共享+无人驾驶’也是日后长期探索的方向”。（记者 张潇尹）
中华网
诺基亚不卖手机搞5G 一季度亏5亿美元
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279907.html2019-04-26 14:40:28每日经济新闻
虽然芬兰孕育了诺基亚品牌，但在中国，诺基亚的名气却远远超过芬兰。对中国的 “70后”“80后”来说，诺基亚不仅是一个普通的手机品牌，更代表了一段难忘记忆。 
 2008年，诺基亚一度占据了近40%的手机市场份额。不过，智能手机改变了一切，并开启了由苹果公司iPhone和使用安卓操作系统设备主导的时代，诺基亚则未能及时赶上这场智能手机盛宴。 
 2013年，诺基亚以70亿美元的价格将其手机业务卖给了微软公司。 
 尽管失去了手机业务，但如今的诺基亚已经转型为电信设备制造商，生产蜂窝天线、电话交换机、互联网路由器以及下一代5G无线系统的新组件，目前它已成为仅次于华为的全球第二大电信设备制造商。 
 但在4月25日，诺基亚公布的2019年一季度财报让人大失所望。财报显示，营业亏损达5.85亿美元，亏损同比扩大56%;归属于母公司股东的净亏损(下称：归母净亏损)达到4.98亿美元，同比扩大了137%。 
 财报出炉后，诺基亚股价盘前大跌9.5%，截至当日收盘，股价下跌8.46%。 
 
 图片来源：Wind 
 一季度净亏近5亿美元 
 4月25日发布的财报显示，诺基亚今年一季度净销售额为50.3亿欧元(约合56.13亿美元)，同比增长2%，但按固定汇率计算同比下降2%。 
 其中，诺基亚网络部门第一季度净销售额为39.44亿欧元(约合44.00亿美元)，同比增长4%;软件部门净销售额为5.43亿欧元(约合6.06亿美元)，与去年基本持平;技术部门净销售额为3.70亿欧元(约合4.13亿美元)，同比上涨1%。 
 在盈利表现方面，诺基亚一季度营业亏损5.24亿欧元(约合5.85亿美元)，较上年同期的营业亏损3.36亿欧元扩大56%。归母净亏损为4.46亿欧元(约合4.98亿美元)，较上年同期的净亏损1.88亿欧元扩大137%。 
 诺基亚发布的季度亏损财报令分析师们感到意外，该公司的理由是竞争对手纷纷降价，以求在第五代更快网络市场站稳脚跟。诺基亚在声明中表示：“2019年开局缓慢，预计上半年整体表现疲弱，这给下半年的工作带来巨大压力。” 
 彭博社：诺基亚“初战告负” 
 研究公司Dell’Oro Group的数据显示，华为在2018年扩大了在全球电信设备市场的领先地位，占全球收入的28.6%，相比之下，诺基亚和爱立信所占比分别为17%和13.4%。 
 相较而言，华为和爱立信发布的财报亮眼不少： 
 4月22日，华为公布了2019年一季度财报。截至3月底，华为已经和全球领先运营商签订了40个5G商用合同，70000多个5G基站已发往世界各地。结果在今年前三个月，华为公司销售收入1797亿人民币，同比增长39%;净利润率约为8%，同比略有增长。 
 4月17日，爱立信发布的财报显示，公司第一季度净营收为489.06亿瑞典克朗(约合52.93亿美元)，较去年同期增长13%;归母净利润为23.17亿瑞典克朗(约合2.51亿美元)，而上年同期净亏损8.37亿瑞典克朗。 
 彭博社称，爱立信通过“降低5G设备价格”的方法，在业绩上获得了一定的成效。反观诺基亚的这份财报，彭博社则认为，这说明在5G供应商战争中，诺基亚“初战告负”。 
 “想成为中国的朋友” 
 近日，诺基亚首席执行官拉吉夫·苏里(Rajeev Suri)在位于埃斯波的芬兰总部接受采访时表示：“我们想成为中国的朋友。” 苏里说，他的目标是成为中国最大的外国供应商。去年，诺基亚在中国地区的业务约占其销售总额的10%，增至21亿欧元(合24亿美元)。 
 值得一提的是，去年7月，诺基亚签署了一项价值高达11亿美元的协议，为中国移动提供设备和服务。三周后，诺基亚又达成了一笔35亿美元的交易，向T-Mobile US出售5G设备和服务。 
 但要赶上华为，诺基亚还有很长的路要走。据彭博社报道，运营商们表示，华为通常比诺基亚早几个月提供硬件创新，而且在定价方面更具竞争力。熟悉诺基亚领导层的人士表示，许多诺基亚高管对这一点并不怀疑。 
 尴尬的是，连诺基亚的芬兰老乡都在支持华为。去年夏天，一家芬兰无线运营商建立了5G网络，测试华为的无线系统，直接向家庭提供高速Wi-Fi。如果成功，这可以减少目前用户连通互联网所用的有线服务。而诺基亚直到今年2月份才推出类似的产品。 
 这家芬兰运营商的首席执行官表示：“华为是目前唯一家能够向我们交付产品的公司。”该公司同时在使用华为、诺基亚和爱立信(Ericsson)的网络设备。
中华网
京东被曝"PLUS专享价"无折扣 花158买会员白花了？
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253581.html2019-03-14 11:42:39新华日报财经
为了增加用户粘性、刺激消费，各大电商平台陆续推出付费会员服务体系，价格从几十元到几百元不等。然而用户看似获得了专属折扣，实际上却可能并没有得到实惠。 
 近日，有消费者向新华日报财经客户端反映，即使花费158元购买了京东PLUS会员，仍然出现了“PLUS专享价”与非会员价相同的情况。在实测后发现，包括日用小家电在内的部分商品，很多都存在PLUS会员没有专属折扣的情况。 
 而在此前，不少网友在网上反应，同样的商品或服务，甚至非会员价格低于PLUS会员价格。 
 钱白花了?“PLUS专享价”与非会员价没区别 
 在“京东”APP上，新华日报财经客户端随意搜索了一款由京东超市出售的、某品牌电热水壶的商品，价格处显著表明，作为“PLUS会员”，可享有专享价199元——这意味着，这一价格是PLUS会员享受到的特殊权益。 
 但是，当新华日报财经客户端使用另一非会员账号查看同一商品时，发现价格没有任何区别，也是199元。 
 
 京东APP截图显示，会员账户下带有会员标记的产品与非会员账户下同一产品价格相同 
 这样的情况并不是偶然。一款由京东自营平台销售的某品牌家用全自动咖啡机，在商品详情页搭上了plus专享标签，价格为999元。但是，当新华日报财经客户端使用非会员账号查看时，同样是京东自营平台销售的同品牌同型号商品，价格也是999元。 
 
 京东APP截图显示，会员账户下带有会员标记的产品与非会员账户下同一产品价格相同 
 新华日报财经客户端发现，这种情况并不少见，此前已有不少网友曝出案例，在京东购物时，同样的商品或服务，会员价不仅没有比非会员优惠，有的还高于非会员。 
 根据京东关于plus会员的官方说明，带有plus会员标签的商品，属于plus会员享有的权益范畴。对于会员价与非会员价格无差别的情况，消费者认为相关的会员条款存在虚假宣传，存在诱导消费者购买会员的情形。 
 
 网友在某平台曝光的截图显示，同一账号显示非会员价格低于PLUS会员价格 
 京东回应：正在核实相关情况 
 对此，新华日报财经客户端咨询了京东客服，客服表示，有PLUS标记的商品确实享受专有价格这一事实。但至于为什么同一时间内，PLUS会员的价格没有优于非会员价格。该客服给出的解释是，会员价格是不定期的。 
 随后新华日报财经客户端联系了京东公共关系部相关负责人，该负责人表示，并非所有商品都有plus会员专享价格;当plus会员价格低于非会员价时该标注才会展现，plus客户才会享受。如果促销价格等同于或低于plus价格，则plus价格失效不再做展示。不会出现同一时间plus用户购买价格高于一般普通用户的情况。 
 近两年，互联网购物平台纷纷推出了会员体系，京东开通PLUS会员，网易考拉开通黑卡会员，天猫对应的则是88VIP会员，而每家电商平台都为会员用户设置了会员的专属价格，领专属优惠券，享特殊权益等优惠条款。 
 商家给出的专属条款是实实在在的优惠?还是暗藏着满满的套路?新华日报财经客户端咨询了在解决消费权益纠纷方面较为资深的锦天城律师事务所律师赵红，赵律师认为，根据《消费者权益保护法》，消费者有权知悉其购买商品或者接受服务的真实情况的权利，并且在下单时就应该明确知道自己要买的产品或者服务，而不是不明不白被商家误导。 
 她指出，如果商家未按照约定条款执行，则存在夸大宣传和侵犯消费者公平交易权的嫌疑。
中华网
菜鸟驿站智能柜全面启动“刷脸取件”
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253591.html2019-03-14 11:49:34界面新闻
3月13日，菜鸟网络宣布，菜鸟驿站智能柜已全部开通刷脸取件功能，国内全面进入“刷脸取件”时代。 
 公开信息显示，菜鸟驿站智能柜是菜鸟驿站最后100米包裹服务的组成之一，覆盖了包括北、上、广、深、杭在内的全国大中城市，作为上门服务的补充，为消费者提供多元可选的取快递服务。 
 据悉，从3月13日开始，国内所有带摄像头的菜鸟驿站智能柜均已经开通刷脸取件功能，消费者可以在柜子上自主选择、授权，使用刷脸取件功能。菜鸟驿站智能柜早前在部分区域开通刷脸取件功能，产生了超过百万次刷脸取件记录。历经多次技术更新迭代后，目前，尚未发现误识导致误取包裹事件。 
 如果消费者因为整容等原因导致容貌发生较大变化，也可以便捷的通过智能柜更新照片，使用刷脸取件。 
 菜鸟驿站智能柜是菜鸟推进IoT(物联网)战略成果之一。菜鸟驿站智能柜融IoT、人脸识别技术为一体，既实现了取件的智能化，也实现了柜子管理的智能化，可故障自检、远程维护等。
中华网
全球最大AI服务器供应商，浪潮携“元脑”再出击
https://tech.china.com/article/20190426/kejiyuan0129279976.html2019-04-26 15:15:52汇能网
文 半导体行业观察 
过去几年5G和人工智能（英语：Artificial Intelligence，缩写为AI）的火爆，不但带动了应用端、算法和相关ASIC芯片的繁荣，在服务器端也在推动创新。 
 这一方面是因为AI产生的海量数据需要服务器提供更多的运算能力支持，另一方面5G带来的应用场景需要服务器做相应的转变。而浪潮作为国内首屈一指的服务器供应商，正在引领并推动这场变革。 
 在日前主题为“智慧凝聚”的浪潮云数据中心合作伙伴大会（IPF）上，这家走在最前线的大厂给我们分享了他们对于AI和服务器现在和未来发展的一些看法。 
 全球服务器市场第三，AI服务器头号领头羊 
 在IPF 2018上，浪潮提出了做服务器全球第一的目标。虽然这是一个艰难的目标，但我们可以看到，浪潮服务器在2018年实现了84.4%的增长率，是全球服务器增长率的2.5倍。而在全球前三的服务器厂商中，排名第三的浪潮更是唯一一家2018年服务器出货量同比2017年有增长的企业。在国内，浪潮则是毫无争议的服务器领头羊，其31%的份额遥遥领先于其他厂商。 
 至于AI服务器方面，浪潮更是当之无愧的大赢家。资料显示，这个业务51.4%的国内市场都被浪潮承包了。公司也凭借在AI服务器的提早布局，迅猛发展为全球领先的AI服务器供应商。 
 
 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东先生 
 按照中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东的说法，这主要通过他们发布的领先产品和众多伙伴合作实现的。王恩东指出，浪潮建立了人工智能全栈的生态、多样化的人工智能加速卡、超过20款的人工智能服务器、成熟的人工智能开发PaaS平台以及强大的人工智能框架优化能力。 
 同时，浪潮在人工智能生态上也进行了巨大投入，这就帮助他们在这个产业里建立起了广泛的合作。 
 
 据王恩东介绍，浪潮在2018年与合作伙伴推出了400多个联合解决方案，销售额达到了200多个亿。而公司现在已经有了9000多家不同行业的合作伙伴，合作伙伴与他们的合作业绩整体增长率也达到了惊人的116%。至于人工智能方面，浪潮2018年与合作伙伴一起针对人工智能的行业应用场景，整理出了20多个解决方案，积累了大量的经验和行业案例。 
 
 “当前在AI百强企业当中，80%的企业都是浪潮的伙伴，并且都是深度的合作伙伴，这里面既包括BAT互联网厂商，也包括第四范式等AI新兴的独角兽”，王恩东强调。 
 发布“元脑”，打造最强AI服务器生态 
 即使浪潮已经为AI服务器市场准备了不少“弹药”，但正如浪潮集团副总裁彭震先生所说，AI正在加速向通信、金融、广电、医疗和制造行业蔓延，这就需要更多的计算力。 
 在他看来，智慧计算是我们每个人都必须深刻思考的转型的方向。这也是为何浪潮会做出以硬件重构加软件定义去支撑云的发展；以大数据为认知方法为整个智慧计算提供转型的支撑；同时借助深度学习优化算法为其智慧计算提供业务变革的驱动力等决定的原因。 
 
 浪潮集团副总裁彭震先生 
 基于这样的思考，浪潮在IPF 2019上发布了他们的“元脑”平台等多样产品，助力人工智能产业腾飞。 
 据介绍，浪潮“元脑”是浪潮人工智能全栈能力的载体与具象，既包含浪潮全球领先的场景化人工智能基础设施，多样化的深度学习框架与工具，以及最新研发的人工智能 PaaS平台和AutoML Suite等“有形”产品，同时也凝聚了浪潮多年积累的人工智能算法优化、系统优化服务等“无形”能力。所谓“元”，寓意着一切的初始，同时神经元也是脑神经网络的基本要素。按照浪潮的规划，“元脑”将为人工智能提供最基础、最本源的创新支撑，赋能生态合作伙伴，加速产业人工智能化进程，促进人工智能产业百花齐放。 
 
 我们来看一下浪潮元脑系统组成。 
 超强AI计算系统： 通过浪潮人工智能计算平台、人工智能超高速计算加速卡、极低延迟RDMA网络与超高带宽并行存储，共同提供极致人工智能计算性能。 
 敏捷AI PaaS平台： 由极致优化的AI资源平台、极速流程化AI开发平台、开放兼容的AI生态平台和秒速构建AI软件栈。 
 最新开发的人工智能PaaS平台AIStation面向人工智能企业训练场景，可实现容器化部署、可视化开发、集中化管理等，有效打通开发环境、计算资源与数据资源，提升开发效率。 
 高效的AutoML Suite： 最新开发的AutoML Suite可实现非专业人员亦能通过极少操作构建网络模型并获得高精度，极大降低了人工智能开发、应用的门槛和成本。在2018年的NeurIPS 的自动机器学习挑战赛中，浪潮与北京邮电大学、中南大学团队合作，获得自动机器学习领域的国际顶尖赛事的全球第三佳绩。 
 整合一体化交付： 计算/存储/网络一体化、内置AI PaaS平台、内置建模优化工具、预配置系统调优。 
 其他如F10A、F37X和人工智能计算加速引擎TF2，这是他们AI加速卡硬件的代表作。这些软硬件将为相关开发者提供强而有力的支持。 
 
 携手英特尔，推动传统服务器升级 
 除了AI服务器及其相关生态产品，传统的服务器也是浪潮未来持续关注的一个领域。但浪潮集团副总裁彭震同样指出，随着数据中心规模的变大，他们会面临构建和管理等一系列问题，这样给服务器带来了新挑战。 
 为了解决相关问题，浪潮与Intel共同发布了首款面向云计算场景优化的高密度四路服务器全球参考设计Crane Mountain（NF8260M5），目前已贡献给OCP社区，该参考标准将被更多服务器厂商借鉴。这款产品将单个2U平台核的数量增加至112个，48个内存插槽，提供了更高的部署密度、更低的整体成本，还可以承担数据库等传统应用，让公有云更适合承载传统企业应用和混合云的环境。 
 “这样一个高密度的设计，能更好地实现高效管理并降低OPEX 。预计整套系统的CAPEX可以节省7%~12%，这就意味着OPEX可以节省5%~7%，这样就能比较显著地降低数据中心的总体成本”，彭震强调。 
 
 这是一个为虚拟机优化的设计，可以支持很大的内存容量。同时为了提高系统的散热能效比，降低OPEX，他们还特意把这个产品的CPU的位置设计得有一些错位。这个系统的前面板可以支持可热插拔的模块，从而提供灵活的配置，可以方便售后的运维，也降低OPEX。 
 对人工智能计算未来的一些看法 
 王恩东在IPF 2019峰会上一再强调，计算力是现代社会的生产力，而人工智能则将是这种计算力的核心。但随着终端和上游应用的变化，人工智能计算如何才能满足客户、满足市场、能更好地为客户提供计算力支撑就成为了产业界关注的重点问题。王恩东则表示：“基于浪潮在AI方面的技术、产品、模式上的探索和实践，我们认为要达到这个目标，要做到开放、融合与敏捷这三点。” 
 首先看开放。 
 从浪潮集团副总裁胡雷钧先生的介绍中我们得知，所谓开放就包括了架构开放和平台开放，通过架构开放和平台开放，就能为他们的最终客户和合作伙伴提供一个良好的技术平台。“浪潮在过去的10年里面一直践行开放”, 胡雷钧强调。按照他的说法，浪潮已经逐渐从软件开放走向了硬件开放。 
 
 浪潮集团副总裁胡雷钧先生 
 在软件领域的开放方面，浪潮是OpenStack的全球黄金会员，他们在OpenStack社区贡献的代码可以帮助OpenStack实现1千个物理机以上的扩展，管理虚拟机的规模单一集群可以达到1万个；在存储领域，浪潮也和开源社区充分合作，能够为Ceph的性能提升提供巨大支撑，在有些场景里面可以实现I/O吞吐量的翻倍，实现了IOPS的十倍的提升；至于人工智能领域，浪潮的OpenCL FPGA第一次把多节点并行引入到了训练领域，这个开创性的成果也获得了整个社区的广泛接受。 
 来到硬件领域的开放，其整机柜服务器开放的项目是过去几年里面硬件开源领域里最成功的实践。胡雷钧告诉记者，基于浪潮和国内互联网公司合作的开放组织ODCC，他们搭建了整机柜交付的服务器系统，能够集中供电、集中管理、整机柜交付，为客户提供非常好的价值。又因为这里包含了2倍部署密度提升、10倍交付速度，实现了更高的维护效率、更高的投资收益和增长速度。这就让它能为多个不同的行业提供部署和应用。同时，浪潮也广泛参与了OCP、ODCC、Open19等开放组织。 
 其次看融合。 
 胡雷钧指出，融合主要体现在几个方面，第一个就是产业链的融合。他指出，浪潮原来的IT系统建设模式往往是基于标准产品、基于标准服务、基于用户和供应商之间比较清晰的界面，这个界面往往是以需求的方式表达的，但这个模式对于变化的适应就不是那么容易。 
 然而在融合的开发模式下，会让浪潮的前台/后台、最终客户和合作伙伴甚至厂商在一个开发平台上，在开源代码上、硬件上做共同的联合设计。 
 融合的另外一个方面也非常重要，就是要把新技术、把颠覆性的新技术融合到浪潮的业务模式设计里面，融合到整个的流程里面，融合到IT系统的支撑里面。通过这个融合，释放浪潮自己的创新能力，让创新为整个产业升级，改善整个产业的成本，为客户的应用体验的改善而提供支撑。 
 再看敏捷。 
 所谓敏捷包含两个层面，一个业务的敏捷，另一个是开发上的敏捷。 
 “我们现在在互联网模式的驱动下做的很多生意，都要依靠我们对客户服务的多样性，要依靠我们产品的多样性，要依靠对于市场的不断适应。这就要求我们自己的业务不断变化，不断前进。尤其是在AI推动的环境之下，会创新出很多新的应用模式和商业模式，这是很难规划的，就需要敏捷对待”。胡雷钧如是说。 
 在多维布局下，浪潮为走向服务器全球第一夯实了基础。 
 【来源】半导体行业观察
中华网
Uber正准备出售自动驾驶汽车子公司10亿美元股份
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253725.html2019-03-14 14:18:28金融界网站
3月14日午间消息，据彭博，Uber正在就出售自动驾驶汽车子公司10亿美元股份给软银牵头的财团，进行深入讨论。 
 知情人士指出，这项交易对Uber自动驾驶汽车业务的估值达到50亿至100亿美元，Uber将保留多数股权;计划尚未定案，也有可能谈不成。《华尔街日报》周三稍早报道，双方已进入后期讨论阶段。
中华网
网易考拉加拿大鹅鉴定结果出炉 杭州滨江市监局:正品
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253868.html2019-03-14 15:33:04新浪科技
3月14日下午消息，线女士在杭州滨江市场监管部门投诉网易考拉一事有了结果。杭州市滨江区市场监督管理局消保中心主任潘杰向新浪科技透露，经鉴定，加拿大鹅羽绒服是正品，是由加拿大鹅公司生产的。 
 1月3日，线女士通过黑猫投诉平台投诉网易考拉销售的加拿大鹅羽绒服经官方网站回复为假货，要求履行假一赔十的承诺。随后经多次邮件沟通，双方对商品真假存在严重分歧。 
 在要进行实物送检的情况下，线女士将羽绒服寄到了杭州东方公证处。1月15日，在公证处和媒体的共同监督下，网易考拉欲将羽绒服送到位于广东东莞的一个维修处中，但该工厂无法现场检验真假，而是将羽绒服交给该工厂，由其邮寄至加拿大公司处进行实物检验。 
 1月26日线女士发布微博表示，昨日上午收到杭州滨江市场监管部门的短信，告知此事件已正式受理立案。她表示，希望网易考拉能够还事实以真相，给消费者以交代。 
 对于整个鉴定流程，潘杰表示，“根据我们的调查要求，要求东莞公司将衣服原封不动寄给上海，由上海公司再原封不动的寄给加拿大总部”。 
 “加拿大鹅通过英文电子邮件向上海子公司发送了调查结果，再由上海子公司转发到我们这里。”潘杰透露，但英文邮件不能直接作为证据材料，“为此我们还专程到上海对邮件内容进行核实，上海公司给我们做中文的解释，具体邮件每一句话都是什么内容，也对整个衣服的来龙去脉作出了说明”。 
 潘杰表示，现在仍未最终结案，有部分正如仍处于走程序过程中，以最后对外公开的结果为准，对于最后公布时间，潘杰称“不会太久”。 
 对此消息，网易考拉向新浪科技表示“深感欣慰”，对于过去三个月，因该商品真假争议对消费者、社会公众造成的困扰和疑惑，深表歉意。 
 网易考拉表示，跨境商品检验难问题，一直都是跨境领域痛点。会坚持不懈，推进服务机制的建立。也呼吁同行、有关部门能够协同推动海外知名品牌成立境内售后服务机构，专门从事正品鉴定、售后维修等，致力消除海淘鉴定的痛点。 
 以下为网易考拉回应全文： 
 1.对此结果，我们深感欣慰。 
 2.过去三个月，因该商品真假争议对消费者、社会公众造成的困扰和疑惑，我们深表歉意。 
 3.作为一家成立仅4年的电商平台，距离优秀的标准还很远。未来，我们会以更加敬畏的心态，接受来自用户的意见和建议，不断改进并提高服务水平。 
 4.跨境商品检验难问题，一直都是跨境领域痛点。我们也会坚持不懈，推进服务机制的建立。也呼吁同行、有关部门能够协同推动海外知名品牌成立境内售后服务机构，专门从事正品鉴定、售后维修等，致力消除海淘鉴定的痛点。 
 5.请大家放心，网易考拉“正品保障、假一赔十”的承诺不会变，提供更高品质商品与服务的初心不会变
中华网
迫于研发成本压力 优步拟出让无人驾驶子公司股权
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254223.html2019-03-15 09:00:13每经
沉寂两年的Letv又回来了。但这一次，它更准确的叫法是“乐融Letv超级电视”。3月13日下午，乐融致新TV事业部总裁郭俏在2019乐融合作伙伴大会上宣布，第5代超级电视将于年内正式发布，这也是整个超级电视业务时隔两年第一次正式与外界沟通。2017年3月29日，其推出了第4代超级电视。对于乐融而言，第5代超级电视的发布，意味着Letv将重回互联网电视赛道。 
 “这两年对我们来说，可能太沉默了。”乐融致新董事长兼CEO刘淑青在接受媒体采访时吐露了心声。不过，在刘淑青看来，闭关的这两年，对于乐融来说，是一件好事，“这两年我们有了一个比较长的时间去充分思考这个行业，到现在敢开这个发布会，我们在品牌方面已经做好了一系列准备。” 
 不过，由于在2017年乐视爆发资金链危机，Letv原来的大部分市场份额已被小米吃下。此外，互联网电视市场也出现了大洗牌。在此背景下，尽管有融创加持，乐融能否通过超级电视产品线重新抢回原有的市场份额仍有待观察。 
 ●与上市公司关系割裂 
 超级电视产品线对于乐融而言至关重要，其曾一度带领Letv在互联网电视市场“攻城略地”。然而，自2017年3月29日第4代超级电视推出之后，第5代超级电视迟迟没有音信。 
 也就是在2017年，融创入主乐视。在入主后，融创不断推进“去乐视化”，并推出全新品牌“乐融”。随着2018年9月，融创旗下的天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司(以下简称天津嘉睿)接盘乐视控股持有的乐融致新资产，融创也成为了乐融致新控股股东。乐视网不再构成对乐融致新的实际控制权，乐融致新不再纳入其合并报表范围。 
 按照刘淑青在发布会上的说法：“Letv作为融创文化的重要组成部分，乐融还将借助融创文化在创新业务领域和对中国新中产用户的理解，在场景端和用户端形成合力。” 
 融创文化是融创集团4大业务版块之一，通过“内容+平台+实景”战略，对接融创文旅资源，搭建完整的IP孵化、制作、运营和实景化落地产业链，聚焦内容生产与线下实景IP的长链运营。在这个链条中，Letv未来也将在内容发行、场景和用户运营等方面，与融创文化形成合力，共同打造大娱乐文化版图。 
 刘淑青在接受包括《每日经济新闻》记者在内的媒体记者采访时，不止一次提到了融创作为第一大股东带来的资源。其表示：“融创为乐融提供了很多高端的场景，这些场景为我们提供了非常广阔的未来发展空间，乐融今天应该是在一个比较高的起点上。” 
 在融创的推进下，乐融还与京东达成战略合作，双方将联合运用京东大数据共同做C2M产品的反向定制商品的打造。未来京东还会将鲸鱼座IoT全面开放，在乐融Letv超级电视上实现与其他产品的互联和终端控制功能。 
 而上市公司乐视网，则成了乐融致新高管欲极力割裂的对象。在媒体采访环节，刘淑青表示：“乐融致新是一家独立的公司。”另一位高管郭俏也多次强调，乐融致新的资金链与上市公司独立。 
 ●盈利模式仍待解 
 尽管乐融致新高管对重回互联网电视市场信心满满，但不可否认的是，互联网电视市场已进行了大洗牌。在Letv闭关的这两年，互联网电视品牌暴风及微鲸也出现了颓势，小米则抢先吃下了乐视原有的电视市场份额，成为了互联网电视的“大哥”。 
 群智咨询公布的2018年各大电视品牌的出货报告显示，2018年全球电视的总出货量达到了2.398亿台，同比增长4.3%。具体品牌方面，销量排前十的分别为三星、LG、TCL、海信、索尼、创维、夏普、小米、飞利浦(包括冠捷)和松下。小米是该榜单上唯一一个互联网电视品牌。 
 刘淑青坦言，过去的这两年，Letv的变化给很多企业提供了很多机会，“但是这次我们回来，我相信我们也有能力拿回属于我们的一些机会”。 
 而此次乐融回归互联网电视赛道，盈利模式也成为了外界关注的焦点。按照乐融致新TV事业部副总裁宁振江的说法，乐融不靠硬件获利。宁振江向《每日经济新闻》记者解释称：“乐融主要靠后向运营获利。后向运营不仅仅包括内容，内容收入仅仅是一方面，还有一些商业化的收益及第三方应用的收入。乐融超级电视现在是一个开放的平台，对于现在的乐融而言，首要目标是扩大用户数量，把用户规模做起来。” 
 家电观察人士梁振鹏向记者表示：“乐视之前遗留了很多问题，用户对品牌的印象很难在短时间发生扭转，乐融要去重新追赶，实际上仍有相当大的难度。” 
 记者了解到，由于乐视的资金链危机，此前Letv的售后一度出现了问题。郭俏表示：“前期的售后问题，只不过是在某一些阶段有一些生产的产品，由于缺料，以前的配件没有了，造成了一些相关的拖延。现在我们已经在解决，今年我们对这些事的解决很果断，能找到配件的尽量更换，能退就退，该换就换。” 
 按照乐融方面提供的说法，目前乐融Letv超级电视售后服务也由家电服务提供商十分到家全面承接，相较于2018年上半年，在乐融的响应、维修时长上，已至少提升86%。此外，乐融Letv超级电视的售后政策也迎来升级，即7天无理由退货，30天内产品质量问题可退货(国家标准是15天)，180天内产品出现质量问题可换货，超过180天按国家三包规定享受服务。 
 在业内人士看来，无论是品牌重塑还是售后升级，都是为了恢复消费者对于Letv的信心，而这也是融创带领下的乐融重回互联网电视赛道的第一步。对于如今的乐融来说，仍有相当长的一段路要走。（记者 莫淑婷）
中华网
拼多多股价暴跌超17% 巨亏107亿 
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253894.html2019-03-14 15:43:23华尔街见闻
去年四季度，拼多多月活同比增93%，不到三季度一半，环比增速持平前三季度;全年销售费用大增，四季度研发费用增长九倍。拼多多周三股价创上市7个多月来最大日跌幅，抹去今年逾三分之一涨幅。 
 首发于13日18点52分，更新股价及电话会议内容。 
 3月13日周三美股盘前，电商拼多多发布截至2018年12月31日的四季报及年报。 
 财报显示，四季度和2018全年，拼多多营收、GMV等数据大幅增长，并超华尔街预期;但是月活人数同比增速在四季度放缓，此外，销售费用在四季度和全年出现了大幅度增长。 
 财报发布后，拼多多美股盘前股价一度大涨超6%，随后迅速跳水，跌幅一度超10%。当天开盘，拼多多跌约10%，盘初跌幅迅速扩大，一度跌至24.70美元，日内跌幅接近19%，创今年1月22日以来新低，最终收跌17.45%，创去年7月26日上市以来最大单日跌幅，收报25.12美元，同样收创1月22日以来新低，市值跌破290亿美元。 
 今年年初以来，截至本周二收盘，拼多多股价累涨37%。截至周三收盘，拼多多周三一日就抹平了今年三分之一以上的涨幅。 
 
 营收超预期 月活同比增速放缓 
 财报显示，拼多多四季度收入上升379%至57亿元人民币，高于市场预期。 
 从收入构成来看，在线营销服务依然贡献绝大多数拼多多的收入。 
 四季度，来自在线营销服务的收入为50.6亿元，同比增长470%，环比增长70%;佣金收入则贡献了5.915亿元，同比增长103%，环比增长49%。 
 
 2018年，拼多多的商品成交总额(GMV)为4716亿元人民币(约合687亿美元)，同比增长234%; 平台年度活跃买家数达4.185亿，较2017年同期增1.737亿。 
 四季度月活跃人数2.726亿人，同比增长93%，虽然依然是高速增长，但增速较上几个季度明显放缓(三季度同比增速为225%，二季度同比增速为495%)。单季度新增月活4200万，环比增速为18.2%，和前两个季度基本持平。 
 
 
 从经营数据来看，2018年全年，拼多多平台年度活跃买家数达4.185亿，较2017年的2.448亿劲增1.737亿，同比增长71%。 
 财报显示，2018年，拼多多活跃买家年度平均消费额达1126.9元，较2017年同期的576.9元接近翻倍;平台活跃买家年平均订单达26.56笔，较去年同期的17.55笔同比增长51%。上述数据表明，拼多多平台用户消费频率显著提升，带动最广大群体消费升级的效应进一步增强。 
 
 销售费用全年增长九倍 研发费用四季度增长九倍 
 同比来看，四季度和2018全年，拼多多经营亏损幅度明显扩大。 
 经营亏损规模的扩大，主要来自于销售费用的迅速扩张。 
 2018年四季度，拼多多经营亏损为26.409亿元人民币 ，相较于2017年四季度的2270万元明显扩大。非GAAP下的经营亏损达到21.129亿元，2017年同期为1000万元。 
 
 2018全年，拼多多经营亏损达到107.997亿元，2017年经营亏损则为5.957亿元。非GAAP下，2018全年拼多多经营亏损为39.58亿元，2017年为4.69亿元。 
 2018年全年，拼多多销售费用增同比增长了900%，从13.446亿元大幅增加到134.418亿元。 
 拼多多创始人、CEO黄峥表示： 
 2018年是拼多多强劲增长的一年，也是里程碑的一年。自创立以来，拼多多始终将服务用户放在第一位，用户群体和GMV的快速增长均印证了平台所创造的独特价值。同时，用户的需求正在不断变化，这也激励着我们持续创新和进步。 
 黄峥回应假货问题：今年新增500名员工解决质量和假冒伪劣问题 
 对于此前一段时间广受诟病的平台假货问题，拼多多称： 
 拼多多《2018拼多多消费者权益保护年报》披露，技术已经成为平台深入推进“双打行动”的锐器。2018全年，通过严密的大数据风控系统与人工巡检，拼多多下架的涉嫌违规商品数量是投诉数量的150倍，关停超过6万家涉嫌违规店铺，前置拦截超过3000万个商品链接。 
 加大对于侵权假冒商家打击力度的同时，拼多多也表示打假不分高地与洼地，呼吁各大电商平台消除歧视与偏见，建立联动打假机制，通过共享售假商家信息、建立售假商家“黑名单”库、互通问题产业带信息等方式，在主管部门的领导下，一同从根源上消灭假货存活的土壤。 
 在财报发布后的电话会上，黄峥表示，今年产品质量团队会新增500名员工，来解决产品质量、假冒伪劣问题。 
 不会过早商业变现 将由陆奇领导 强化AI技术 
 电话会议上，黄峥表示，现阶段拼多多会把重心更多的放在用户身上，不会被其他的竞争者所干扰而去盲目拓展商品品类、过早的进行商业变现或是进军金融服务领域。 
 黄峥说，未来不会成立类似天猫商城的平台。天猫商城更像是一个品牌的搜索引擎，而拼多多是一个消费者社区，这是完全不一样的两种模式。拼多多的变现进程还在初期，未来不会采取过于激进的盈利模式，产品质量和用户基础提升以后自然会加快变现。 
 黄峥透露，拼多多将与全球多家科研机构协作，共同推进分布式AI技术的发展，将成立技术顾问委员会，由拼多多独立董事、百度董事会副主席陆奇领导，强化拼多多的技术能力。“拼多多正持续优化AI引擎，以满足用户不断演化的深层次、多样性的需求。” 
 针对未来的发展方向，拼多多称： 
 2018年，拼多多持续加大新商业基础设施建设的相关投入，深入探索传统零售体系内的“最初一公里”空白地带，持续提升产品制造和流通效率的同时，有效推动了农业和制造业转型升级。 
 农产品上行方面，2018年，基于创新的“农货中央处理系统”和“山村直连小区”模式，拼多多实现农产品及农副产品订单总额653亿元，较2017年的196亿元同比增长233%。截至2018年底，拼多多平台注册地址为国家级贫困县的商户数量超过14万家，年订单总额达162亿元。 
 工业品下行方面，2018年12月，拼多多正式推出“新品牌计划”，扶持优质产能，构筑全新品牌通道。通过需求侧改革推动供给侧改革，“新品牌计划”有效解决了制造企业“卖给谁、卖什么、怎么卖”的问题，实现产销无缝对接，使得大规模、定制化的C2M模式成为可能。 
 近四个月拼多多股价接近翻番 瑞银喊出37美元目标价 
 拼多多股价自去年11月跌入上市以来低位后持续震荡攀升，目前30美元一线依旧对其股价上涨形成压力。 
 
 华尔街见闻提到，目前华尔街大行看好拼多多，大部分给出买入评级。彭博统计，目前包括高盛、瑞信、摩根士丹利在内的投行等给出了买入/跑赢大盘的评级;汇丰1家给出了持有评级。目标价方面，高盛给出了36.3美元，瑞信30.1美元，摩根士丹利为29美元，汇丰相对较低，给出的目标价为28美元。 
 瑞银3月5日发布39页深度报告，除了给出拼多多买入评级外，还给出了目前所知的最高目标价37美元。 
 不过汇丰认为，大部分积极因素已经包含在目标价中，不可忽视新电商法、腾讯支持减少等下行风险。 
 
 瑞银认为，拼多多活跃用户和APRU将增长强劲，同时拼多多也是三四线城市用户增长的最大受益者之一。此外，在与中国目前排名前两位的电商巨头阿里巴巴和京东的比较中，瑞银预计未来拼多多有望在活跃用户和每位活跃买家平均GMV方面分别赶上阿里巴巴和京东。 
 报告指出，未来新增消费者主要来自于三四线城市，预计2019年来自这些地区的消费者将能驱动拼多多用户增长24%。除了新增用户，消费频率是另一个关键指标。瑞银发现，去年开始使用拼多多的用户消费了共17次;而两年前加入的用户在去年消费次数为27次。 
 给出“持有”评级、且给出较低目标价的汇丰，在2月研报指出，尽管去年三季度拼多多现金充裕，但是最近的增发计划显示，在宏观经济逆风和激烈的竞争背景下拼多多正在进行野心勃勃的扩张计划。尤其值得注意的是，此次增发距离2018年7月IPO后仅7个月。另外，2019年将是拼多多争取客户的关键一年。汇丰指出，拼多多的获客成本一直在以更快的速度增长，对于一家新兴企业而言保持竞争力至关重要。 
 对于评级理由，汇丰认为大部分积极因素已经包含在目标价中。另外，尽管拼多多有营收增速加快、用户获取推动增长、收支平衡快于预期等积极因素，但是新电商法、腾讯支持减少、数据安全努力不足等将给拼多多带来下行风险。
中华网
微信转账和红包差别竟这么大 你知道吗？
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254278.html2019-03-15 09:43:09中国电信客服
现在线上支付十分普及，无论是吃饭付账还是到期还钱，一个红包或者转账即可完美解决。红包和转账功能经常被使用，但是红包和转账之间的区别却很少有人知道，今天小编就来给大家普及一下，红包和转账的不同! 
 
 来源：中国电信客服
中华网
程维卸任“一号专车”旗下公司法定代表人
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254499.html2019-03-15 11:49:39金融界网站
企查查数据显示，3月13日，程维卸任奇心(上海)信息技术有限公司法定代表人和经理职位，由王庆山接任，同时新增吴睿监事备案。该公司成立于2013年，为外国法人独资，注册资本2.45亿美元。
中华网
大学用AI点名 学生旷课会自动接到来电
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254643.html2019-03-15 14:20:08北京青年报
在规定时间内签到有效 
 “我是杭电辅导员智能语音助手‘小AI’，今天发现你旷课了……”近日，杭州电子科技大学旷课的大学生都会接到这样一个语音电话，而在号码拨通的一瞬间，学生的旷课信息已同时传输至辅导员并被记录在案。这一“黑科技”让网友惊呼，课堂打卡再升一级，旷课难度越来越高。在点名这件事上，师生博弈进入白热化。 
 AI系统提示学生旷课 
 继教室安装监控探头、指纹打卡后，高校点名手段再度升级。13日，一段名为“被AI支配的恐惧!高校开发AI系统催旷课学生上课”的视频走红网络。 
 视频称，近日，杭州电子科技大学推出一套AI系统，上课时可帮老师点名并催旷课同学到堂。辅导员智能语音助手“小AI”在电话中将提醒学生已经旷课，询问没有到堂的原因，并介绍包括留校察看、取消考试资格等相应的学校处罚规定。更严重的是，学生旷课信息将被同步至辅导员并被记录在案。 
 对于这一黑科技，该校在校生感慨，“根本躲不过去。” 不过，效果也是看得见的，同学们感觉现在课堂出勤率确实变高了。 
 十余秒内未签到将接到电话 
 杭州电子科技大学是这套“催上课”智能系统的发明者，也是它的受益者。该校学生处副处长胡海滨介绍， “这是学校‘易班’网络平台新推的‘上课啦’智能应用，老师能在该应用上完成课堂点名，人工智能系统还会及时电话通知旷课的学生。” 
 胡海滨向北青报记者描述了这一系统的操作流程：老师可以在课堂上任意时间打开“上课啦”智能应用，向学生公布随机生成的验证码，学生需要在自己终端的应用上输入相应验证码签到。“这个时间最多只有36秒，而且老师可以手动将时间控制到更短，虽然不能完全杜绝作弊的情形，但是我们通过人工干预已经将可能性降到了最低。” 胡海滨说。 
 一旦学生没有在规定时间内完成签到，系统将自动触发AI系统呼叫。与此同时，电话内容也会被转成文字与旷课信息一并发送至辅导员。 
 胡海滨介绍，如果学生在接到电话后及时赶到课堂，任课老师可修改出勤信息。“目前这个应用已覆盖50%以上的课程。以前可能需要七八分钟才能完成的点名，现在只要15秒就能完成。运行两周以来，同课平均出勤率比上学期提高了7个百分点。” 
 挖掘旷课原因比完成签到更重要 
 完成签到、呼叫、信息传输等一系列工作后，在学生看来，这笔迟到的“黑历史”算是写完了，但事实上，这仅是辅导员们工作的开始。 
 胡海滨介绍，学生未按要求完成签到后，辅导员会收到相关信息，“即便学生企图通过换号来逃避‘小AI’的电话，但旷课记录依然已经被记录下来。”随后，辅导员会联系同学，询问没有上课的原因。老师们需要通过回访，挖掘学生未按时上课的深层次原因。后期，系统将对数据完成统计分析，再次反馈给辅导员，老师们针对存在不同问题的学生有针对性地开展学业指导或心理疏导等工作。 
 此套“催上课”智能系统之所以能受到网友关注，是因为其加入了AI呼叫的“黑科技”，但胡海滨认为这绝不是整套系统最核心的部分。“它仅仅是完成了大数据的累积，是为老师们下一步工作提供了依据。” 
 胡海滨表示，除去系统验证码签到、AI语音致电这些“治标”动作，通过大数据汇总，将学生问题分类，并找到其不愿意上课的真正原因，对其进行疏导，才能治本。“这才是我们开发、使用这套智能系统的最大意义所在。”（文 熊颖琪）
中华网
百度总裁张亚勤将于十月退休
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254661.html2019-03-15 14:28:49新京报
据百度微信公众号消息，百度于今日(3月15日)，宣布了新的人才梯队建设计划，将加速干部年轻化的进程，选拔更多的8090后年轻人进入管理层。同时，百度还正式推出了高管退休计划，对于为公司倾注心血、陪伴公司成长的高级管理者，如因个人意愿或家庭需要选择新的生活，都将纳入高管退休计划给予关怀和照顾。 
 张亚勤博士是申请加入退休计划的第一位高管，他将于今年十月从百度公司退休。 
 Robin在给内部全员邮件中宣布了以上消息，并由衷感谢了亚勤在过去5年对百度做出的重要贡献，祝福他未来生活美好。 
 以下为Robin内部全员邮件： 
 各位百度同学，大家好! 
 上个月，我们宣布了2019年的第一个干部轮岗计划。今天，我想宣布另外一个关于人才梯队建设的重要消息：2019年，公司将加速干部年轻化的进程，选拔更多的8090后年轻同事进入管理层。 
 与此同时，公司也于今年正式推出高管退休计划。对于为公司倾注心血、陪伴公司成长的高级管理者，如因个人意愿或家庭需要选择新的生活，我们都将纳入高管退休计划给予关怀和照顾。同时我宣布，张亚勤博士是申请加入退休计划的第一位高管，他将于今年十月从百度公司退休。 
 亚勤于2014年9月加入百度，担任总裁，负责新兴业务。亚勤相继推动了国际化市场开拓、金融和教育等业务的孵化和探索。最近两年来，他带领团队，在智能云和AI to B业务的整合及商业化加速、Apollo生态的建设及产业合作、基础技术体系的夯实与建设、芯片和量子计算等前瞻技术的布局等方面，取得了重要成果，提升了百度的产业影响力。亚勤同时在吸引和锻炼人才方面做出了重要贡献，为公司留下了丰厚的人才储备。 
 在过去几年间，亚勤和家人不在一个城市，陪伴的时间很少，在多年投入地工作之后，他希望可以更多地和家人在一起。在此我们理解并同意亚勤的选择，感谢他过去的辛勤奉献，并祝福他未来生活美好、身体健康、阖家幸福。亚勤永远都是百度大家庭的一员!我也想借此机会，感谢所有辛苦付出、做出贡献的百度同学，感谢每一位曾经在百度公司工作过的同事。 
 人才是企业最宝贵的财富。公司会不断地为年轻人、为有志者、为陪伴公司成长的高管和员工，持续创造好的机制，让大家全情投入，无后顾之忧。我也希望年轻的同学们持续创新与成长，抓住公司干部年轻化的历史机遇，积极进取，为实现百度“用科技让复杂的世界更简单”的伟大使命贡献重要力量!
中华网
京东白条频现盗刷事件，平台审核机制被指存漏洞
https://tech.china.com/article/20190318/20190318255526.html2019-03-18 09:12:23蓝鲸TMT
2019年以来，京东金融似乎风波不断。继涉嫌侵犯用户隐私之后，京东金融又曝出或因平台审核“漏洞”导致用户白条被盗刷、让人“无辜背债”的问题。 
 近期，多位用户向蓝鲸TMT记者反映，自己在没有开通京东白条的状态下，莫名其妙地接到了来自京东金融的催款电话甚至律师函。面对如此强势的催收手段，无辜背上债务的用户只好先还款，再走上维权道路。 
 用户“躺枪式”背债，莫名收到催款电话和律师函 
 “有一天我打开很长时间没有用的手机卡，就收到很多京东金融发过来的信息，说我已经欠款30多天了，起初我还以为这个是诈骗。然后我就打开京东网页去检查，那个时候我连登录密码都不知道，是重新修改了密码才登录上去的。”张女士对蓝鲸TMT记者如是说。 
 张女士目前还是一名在校大学生，在登录京东平台后，她发现自己的账号显示京东白条支付了一笔购买结婚钻戒的款项，欠款为1982元，加上逾期费用总共需还2100元。 
 
 “我跟他们(京东金融)反映这笔钱是被盗刷的，他们让我拿出证据来，没有证据就要还款。我拿不出来，被盗刷的我怎么能拿出证据?盗刷的时候也没有短信通知我，白条开通他们也没有经过我的手机验证，我就这么莫名其妙地背了一身债。”张女士激动地说道。 
 京东金融方面的催款客服对张女士表示，案件法律材料已经下发，将对张女士的住所和工作地上门拍照取证，核实其个人经济情况，并上报给人民银行电子信息库，列入失信被执行人名单。 
 
 由于无法证明自己的京东白条是被盗刷，加上京东金融的“花式”催款方式，还有一份律师函的威胁，张女士害怕就这样上了“老赖名单”，无奈之下，只能先还了这笔钱。 
 
 还款后的张女士辗转几次继续跟京东金融的客服沟通，对方核实了情况认定张女士的遭遇并不属于京东金融的理赔范围，她需要自己承担欠款。 
 “虽然白条上的钱还了，但是我一直在维权，我需要个说法。前前后后我报了两次警，一次在学校那边，警察给了我回执单，一次在家里我爸给我报的警，寒假回去我爸说这件事情很不好弄，要从县级发函到市级，然后到省级，就是因为维权的成本太高了，才让这些猖獗的人逍遥在法外。”张女士如是说。 
 白条盗刷不是个例，用户质疑平台审核机制存漏洞 
 张女士在个人微博上发布了自己的这这番经历，很快便发现跟她类似的受害者有很多，且大家都是在不知情的情况下被开通京东白条，而后再遭盗刷。他们也都是只有在京东金融打来催款电话的的时候，才得知自己背上了莫名的债务。 
 张女士联合有同样遭遇的人成立了一个维权群，群内的受害用户普遍认为，京东白条不需要身份验证就能开通，说明平台的审核机制存在漏洞。 
 
 无独有偶，天津的季女士也有类似遭遇。据她透露，其手机号于2018年4月注销，8月她突然收到京东金融方面的催款电话，告知该手机号关联的账户于2018年7月开通了京东金条业务并消费了1.7万元，这笔欠款需由季女士个人承担。“人在家中坐，债从天上来”，季女士认为京东金融审核机制严重不合理。 
 “现在用这个号码的人就开通金条白条，然后就变成我负债了，我很好奇开通这些不需要身份证照片等重要信息吗?没有短信核实，而且额度给的还挺高的。”季女士表示，“我没怎么用过京东APP，但是天天用支付宝，蚂蚁花呗都没有给过我这么高的额度，我现在的花呗额度也不过两千多而已。白条的额度本身就存有漏洞。” 
 
 面对季女士的投诉，京东金融方面给出的回复是，“我司联系客户告知案件疑似信息被盗用，不是单纯的盗刷，建议立案调查等待警方调查结果，目前金条欠款还需要客户自行关注还款。”由于季女士不认同京东金融的说法并拒绝申请结案，这件事情目前还在僵持中。 
 蓝鲸TMT记者发现，在聚投诉平台上，此类投诉也不少见。邢女士在该平台实名投诉道，京东金融从她绑定的银行卡里分26次扣走了2800元钱，但她并没有买任何东西，也已经很久没有登录过京东。“本人从没被京东主动联系过，我就想知道京东实名制是干什么吃的?不是实名也可以买东西吗?这样的话别人的银行卡是不是也可以绑定随便刷?” 
 为了追回自己的损失，邢女士选择了报警，警方也给予了邢女士受案回执单，但目前案件还未有任何进展。 
 
 (邢女士报警的受案回执) 
 其实，京东白条被盗刷的现象早在三年前就已曝出。2016年10月，李先生在聚投诉平台诉称，他的手机突然接到大量注册短信验证码和骚扰信息，翻阅短信才发现自己的京东白条被盗刷4000元。收到盗刷信息的李先生立马联系客服锁定白条，并修改支付密码;本以为可以万事大吉，结果第二天他绑定的银行卡又被盗刷了，这笔费用被用于支付电子门票。 
 
 律师：平台审核机制不完善，若系统漏洞致盗刷应承担赔偿责任 
 面对消费者的投诉，蓝鲸TMT记者向京东金融相关人士求证，该人士回应称，经公司核查，有证据表明上述案例中张女士的白条是她自己刷的。但张女士并不认可这一说法，她对记者表示，自己甚至都不清楚这笔订单的收货地址和商家信息。 
 至于此后京东金融方面是否与用户进一步沟通，以及双方是否达成一致，京东金融相关人士并没有正面给出回应。 
 公开资料显示，2013年京东集团在内部成立了“京东金融”，京东白条也于次年上线。2017年京东金融迎来重组并完成VIE架构拆分，正式从上市公司的财务报表中剥离。随着金融监管的力度越来越严，京东金融开始有意去除金融属性，于2018年底更名为京东数科。 
 据悉，京东金融主要有三块业务，分别为消费金融业务、供应链金融业务以及支付业务，其中京东白条是公众认知最广泛的消费金融业务。 
 根据京东金融独角兽系列募集说明书显示，2017年京东白条累计放贷规模超2000亿元，全年营业收入超100亿元。据界面此前报道的相关数据，京东白条有3亿活跃用户，白条贷款余额为485亿元;在支付业务上，2017年其绑卡累计数超过2.2亿用户，累计交易额超过3万亿元，这一体量并不容小觑。 
 但这一巨大体量的公司却接连出现盗刷现象，令人十分不解。对此，上海汉盛律师事务所高级合伙人李旻律师认为，按照上述受害人的案例判断，京东金融平台存在审核BUG。“一味地追求业绩增长，放宽审核机制只能带来更大的危害。对于消费者来说，存在这种情况可以不必还款，如果京东金融存在强收行为，消费者完全可以联名起诉。” 
 李旻同时表示，“京东有义务进行相应技术升级以保障用户权益，由于恶意程序或者系统漏洞造成客户的损失，京东金融需要承担相应赔偿责任，并且京东方面必须采取必要措施尽可能防止此类情形发生。”
中华网
“5G智慧故宫来了！故宫博物院将与华为合作打造
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254770.html2019-03-15 15:15:28北青网
3月15日，故宫博物院和华为签署战略合作协议， 共同开展打造5G应用示范、建设故宫智慧院区、举办人工智能大赛等方面合作，进一步推动故宫博物院的数字化、信息化、智慧化建设。 
 2018年故宫博物院接待观众数量已突破1700万人次，是世界上参观人数最多的博物馆。早在1998年，故宫博物院就启动了数字化、信息化建设。经过20年的努力，逐步建立起覆盖全院的办公信息网络，铺设光缆近40公里;安装600余个WiFi天线，为办公应用、文化遗产保护及观众服务提供无线网络;建立起管理186万件(套)文物信息的藏品系统，并开展涵盖10项内容的古建筑遗产监测;发布官方中文、英文、青少年网站群，年浏览量达2200万;开发深度解读文物信息并提供文化服务的App，下载总量超过600万，官方社交媒体微博、微信账号拥有的粉丝群体总数超过千万;持续开展VR、AR、AI等最新技术在博物馆的应用研究，积累了丰富的古建筑、文物数字资源。 
 5G时代来临，故宫博物院率先选择与华为技术有限公司合作建设“5G智慧故宫”。此次战略合作协议的签署，标志着故宫博物院和华为技术有限公司在战略合作上开启了新篇章。双方将共同推进国家5G先进应用示范项目，打造故宫智慧院区。华为将凭借自身在5G、人工智能、云计算、物联网等信息与通信解决方案及智能终端等领域的创新技术、解决方案与服务、产业生态合作及人才培养综合优势，加快推动故宫博物院建设世界一流博物馆，推动国家文化事业和文化产业繁荣发展，保护、传承、利用民族文化遗产，弘扬中国传统文化。 
 故宫单霁翔院长表示，"600岁的故宫从未与科技靠得如此之近，我们可以插上科技的翅膀，去畅想未来。关于"故宫5G时代"，单院长提出很多设想，例如让远在世界各地的观众都能够随时身临其境体验到实地参观故宫博物院的乐趣;让每一位来到故宫博物院的观众能够享受到更高速的网络服务和高清视频内容，瞬间获取眼前的古建筑、文物知识链接和服务设施信息：对文物出入库、修复、运输、展览的全流程进行随时随地的安全监控;邀请世界各地的文物医生和考古学家远程开展文物修复的会诊或考古调查;利用更强大的人工智能技术为文物的鉴定、修复和青少年教育提供更宽广的平台和更强有力的知识支撑……（文 王岩）
中华网
马桶MT、多闪与聊天宝短暂的60天：从流量巅峰到黯然谢幕
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256429.html2019-03-19 10:06:55界面
马桶MT、多闪和聊天宝这三款社交产品同时发布的噱头点亮了2019年1月15日。两个月后，这三个名字的流量巅峰仍然停止在这一天。 
 三款产品的背后是快播创始人王欣、锤子科技CEO罗永浩以及字节跳动，这让大众十分兴奋，也让三款APP赚足了流量。 
 聊天宝和多闪正式上线当天都登上了App Store中免费榜第一的位置，未在苹果商店上架的马桶MT则在当天百度搜索指数中把另外两位三倍击杀。 
 当前环境下，社交难做是业界共识，挑战者扎堆出现足以点燃用户的好奇心。但在残忍的流量剥夺战中，在谈围剿微信之前，让自己活下来才是真正的要紧事。 
 的确有人没能活下来。 
 
 在不到两个月的时间里，当初的热闹就转变成了一场生死游戏。目前，聊天宝团队已经解散，MT下载链接暂时封闭，而多闪，还在摸索着自己的节奏。 
 狂欢 
 深圳市云歌人工智能公司(以下简称“云歌智能”)的办公室设在南山区金蝶软件园，王欣租下了B座南区五层作为他二次创业的根据地。 
 马桶MT是云歌智能成立后推出的首款产品，产品团队不到十人。在王欣看来，匿名社交是一个已经被证明有需求的市场。马桶MT的相关微博下，也几乎都是一片叫好声——“当年欠的快播会员，终于有机会还上了。” 
 但令他始料未及的是，产品于1月15日当天上线后不久就因为访问量过大造成服务器过载，团队只能暂时关闭唯一的官网下载链接。另一边，市面上开始有人冒充MT工作人员在APP内进行诈骗。 
 面对一系列突发事件，团队熬了个通宵，但bug却迟迟没能得到修复。这之后的一周内，用户都无法下载马桶MT，而部分提前下载的用户却因为网络问题无法注册，这对一款社交新品来说堪称致命打击。 
 个推大数据的报告显示，马桶MT在发布当日的用户净增长达到100%，此后一路下滑，从1月20日开始甚至出现负增长，这意味着用户卸载数多过新增用户数。 
 另一个让王欣头疼的问题是，产品正式上线之前就已被微信封禁相关链接。聊天宝和多闪，也无一例外地有了相同遭遇。 
 15日下午，北京。尽管多闪产品负责人徐璐冉对微信的封禁已经提前做好了心理准备，但此番封杀波及的范围却让她压力倍增。 
 “特别出乎意料，现在整个多闪团队压力都特别大“，徐璐冉在和网友交流时坦陈。 
 虽然主打视频社交的多闪一再强调自己并无挑战微信地位的打算，然而一旦背上了“字节跳动首款社交产品”的标签，与社交大佬腾讯对垒似乎是无可避免的事。而腾讯也有理由对其保持警惕。 
 不过，字节跳动给多闪带来的资源是另外两位挑战者难以比肩的。1月16日，抖音新功能“随拍”在首页上线，用户在抖音拍的随拍视频可以选择同步到多闪。同时，抖音的“消息”页面中也出现了多闪的下载和打开链接。此外，多闪的硬广也在头条系APP内高频出现。 
 资源的力推给多闪带来了一份成绩不俗的初始答卷。徐璐冉透露，多闪在上架24小时之内新增用户超过100万，这样的增长速度甚至超过了许多头条系的其它产品。 
 但新奇劲过去后的留存却是残忍的：个推大数据发布的报告显示，多闪发布后次日留存率为34.34%，7日留存降到了16.34%。新奇的视频社交没能留住太多用户。 
 而当天最后发布的聊天宝对于快如科技来说，更像是一根救命稻草。 
 一位接近快如科技的人士告诉界面新闻，罗永浩的给聊天宝设置的目标很明确：照搬趣头条模式，押注公司全部资源，争取尽快上市。 
 罗永浩的底气来源于子弹短信的火爆，后者凭借成功的冷启动在上线一周内完成了来自高榕资本和成为资本的1.5亿融资，一个月内用户数达到700多万。但彼时的子弹短信还是个在产品设计和研发上完成度不到25%的产品。 
 因此，聊天宝作为子弹短信的升级版，被罗永浩寄予厚望：“未来将上线熟人关系链的解决方案，留存上千万甚至1亿的用户，拿下10%-20%的通讯工具市场，可以做成几十亿甚至上百亿估值的公司”，罗永浩曾在8月的直播中这样表示对子弹短信的期许。 
 “子弹的确很火，但这让老罗过度自信了。“前述人士称，罗永浩一度认为聊天宝可以复制子弹短信的成功，但聊天宝的日活数据远远比不上子弹短信。 
 根据平台官方公布的数据，聊天宝发布不到24小时，激活用户数突破100万——这也成为了聊天宝短暂生命中的流量巅峰。 
 冷却 
 春节期间，几乎所有社交产品都在摩拳擦掌，试图从春节的巨大流量中分得一杯羹。 
 多闪在春节狠狠地热闹了一把。不仅放出了总额为1亿的现金红包来鼓励用户发随拍视频，还推出“亲密聊天季”活动，宣称只要和朋友聊天就有机会抽中1万元现金。另外，今日头条和抖音APP的春节集卡分钱活动中，下载多闪也可以获得额外抽卡机会。这不仅为多闪带来极大的流量，也推动头条系产品一度在春节霸屏iOS应用排行榜。 
 真金白银的投入让多闪收获了一份可观的数据。QuestMobile数据显示，从1月27日至2月4日除夕，多闪在iOS端的日下载量都稳定在46万以上，除夕当天，多闪全平台DAU甚至超过了1000万，成为头条系活跃度仅次于今日头条的产品。 
 然而，由于春节系列活动在除夕当天结束，2月5日数据开始下滑，近两周iOS端日下载量维持在10万以内，在iOS免费榜的排名中也下滑到83名。 
 还是似曾相识的剧情。 
 聊天宝砸钱的态势决不输多闪，最豪气的莫过于罗永浩在发布会上公布的“宋焕铎(送换夺)行动：为了给吸引用户和增加活跃度，官方在活动的各种奖励累计价值超过1亿。 
 用倒贴的方式转化客户，再通过做好产品留住用户，最终盈利，这是罗永浩在发布会上为聊天宝勾勒的理想图景。 
 聊天宝真的留住用户了吗?曾在聊天宝工作的廖天告诉界面新闻，聊天宝的日常拉新活动是经过预算的，成本在一个用户五块钱之下，虽然花的钱不少，但是有效果，产品日活稳定在20-30万。 
 但在新春行动中，老罗失算了。廖天透露，这次新春行动实际增长的用户也就是几万人的级别，但却几乎把融资的钱烧光了。即便资讯及视频等广告为公司带来了收入，但对于高昂拉新的成本来说可以说是杯水车薪。 
 “活动是老罗发布会现场提的，PPT也是现做的。大家根本来不及思考合理性就不得不做了，你见过哪个APP这么送钱的呢?”廖天对界面新闻记者说，这次新春活动方案，对整个团队来说都十分突然，甚至不可控。 
 而“宋焕铎”行动的失败，也成为聊天宝团队解散的前奏。 
 相比起疯狂撒钱的两位竞争对手，马桶MT在这个热闹的节日里显得安静不少。尽管马桶MT也推出了春节红包活动来鼓励用户参加话题讨论，但并没能够掀起热度。毕竟，首次拉新大战的失利已给马桶MT带来了重挫。 
 在接近云歌智能的人士马涛看来，马桶MT想发展二度人脉的理念是有市场机会的，但团队至今没能梳理好产品逻辑。 
 马涛告诉界面新闻，马桶MT一开始想要吸引的是90、95后用户，但目前马桶MT最活跃且忠诚度最高的用户群体还是以80后男士为主，这些人大多因为王欣的名气而来。在匿名的空间里，不少人打起了敏感及有色信息的擦边球，也让马桶MT的社区氛围变得有些奇怪。 
 “云歌的员工组成大部分是技术背景，整个公司是缺乏运营基因的“，马涛告诉界面新闻，马桶MT团队中并没有产品经理，也不重视内容运营，唯一可以称得上是内容运营的工作，就是兼职人员在App里发一些别的平台已经有很高讨论度的话题，这也无益于炒热话题。 
 “我找不到留下来的理由。”在尝试数次都刷不出新话题后，用户小欧卸载了马桶MT。 
 重整 
 春节过后，马桶MT的项目经理递交了辞呈，团队中也陆续有人离职。 
 目前，马桶MT官网的下载链接仍然处于关闭状态。官方咨询群里，对于软件不能下载和功能bug的抱怨仍然没有停止。在解决掉一系列bug之后，王欣和他的团队要考虑的或许是，重新拾回运营的重要性。 
 王欣在这方面并不是没有想法。此前，用户群和微博中有不少人建议马桶MT为话题分区，增加标签引导，从而保持社区热度。但王欣认为，这样做有违“去中心化”的思维。 
 几乎整个云歌智能都知道，王欣很认可“去中心化”的理念。目前，云歌智能也在酝酿着一个新的区块链项目：去中心化的数据交易系统xinchain，并将应用到视频场景中。 
 显然，社交并非王欣的终极大招。1月底，云歌智能的新产品丸子视频也被媒体曝光。虽然云歌方面也向界面记者表示产品形态尚未确定，但从公司近期公布的招聘需求来看，除了社交之外，“区块链”和“短视频”也是这家公司未来的产品关键词。 
 马桶MT仍在挣扎，而聊天宝却没能撑过这个3月。 
 2月底，聊天宝的日活已经下降到十万量级，团队中也有几人陆续离职，剩余的则默契地进入了需求管理模式。“能做的就是改一下文案，换个图片之类，基本上不开发功能了，大家心里都有数”，这名员工表示。 
 据36kr报道，3月5日下午，聊天宝团队宣布解散，原来大约两百人的团队只保留二三十人维持日常运营，或将回流至锤子科技。据界面新闻记者了解，当时公司账面上已经没有现金，发不出下个月的工资。 
 一名接近聊天宝的人士向界面新闻记者透露，在子弹短信融资1.5亿以后，罗永浩给聊天宝设定了2亿美元的融资目标，如今显然已经成为了泡影。一切又回归到那句老话：生于拉新，死于留存。 
 而聊天宝的幕后策划人罗永浩，在2月底就已经退出快如股东行列。 
 多闪团队仍然在扩张，最近的一则招聘需求发布在3月初。尽管排名急剧下滑，在业内看来，背靠字节跳动的多闪仍然存在着突破的可能性，至少是1月15日那三款社交软件中最有可能活下去的一个。 
 但多闪的短板也很明显：一旦头条系产品的流量互补效用降低，多闪便需要学会自力更生。另外，这款产品被定位于朋友圈的反面，瞄准的是基于亲密关系的社交，但目前的多闪，几乎没有能力打破微信牢固的熟人关系链，也没有培养起用户的使用习惯。 
 在字节跳动7周年庆典上，张一鸣首次谈到对多闪的预期——没有预期，只有“不断想、不断试，想办法突破”的憧憬。 
 在多闪发布之前，今日头条CEO陈林曾在问答社区发问：“中国的社交领域已经到终局了吗?未来社交领域可能会有哪些发展和创新?”社交当然没有终局，在月活10亿的大象微信面前，“不断想、不断试，想办法突破”是前赴后继的社交领域挑战者们唯一能做的努力。 
 历史不会记住1月15日这一天，历史只会记住成功的挑战者。​​​​（记者 陆柯言）
中华网
苹果5s上市时间是什么时候？ 苹果5s参数配置
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257572.html2019-03-20 15:37:29太平洋电脑
iPhone5s是美国苹果公司在2013年9月推出的一款手机。在9月20日于12个国家以及地区首发iPhone 5s，首次包括中国大陆，首周销量突破900万部。2013年底，美国知名科技媒体《商业内幕》整理出了“本年度最具创新力的十大设备”，iPhone 5s因指纹识别功能而被入选其中。 
 详细参数 
 
 
	 
	 
		基本参数 
	   
	 
 
 
	 
	 
		发布时间 
	 
	 2013年 ,9月 
	 
	 
	 
	 
		手机类型 
	 
	 智能手机 
	 
	 
	 
	 
		系统 
	 
	 iOS 7 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		屏幕 
	   
	 
 
 
	 
	 
		触摸屏类型 
	 
	 电容屏 , 多点触摸 
	 
	 
	 
	 
		屏幕大小 
	 
	 4.0英寸 
	 
	 
	 
	 
		屏幕分辨率 
	 
	 1136×640像素 
	 
	 
	 
	 
		像素密度 
	 
	 326ppi 
	 
	 
	 
	 
		屏幕技术/材质 
	 
	 IPS 
	 
	 
	 
	 
		主屏色彩 
	 
	 1600万色 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		硬件参数 
	   
	 
 
 
	 
	 
		CPU 
	 
	 64位苹果A7 1.3GHz 
	 
	 
	 
	 
		CPU频率 
	 
	 1300 
	 
	 
	 
	 
		GPU 
	 
	 PowerVR G6430 
	 
	 
	 
	 
		运行内存 
	 
	 1GB 
	 
	 
	 
	 
		机身容量 
	 
	 16GB 
	 
	 
	 
	 
		扩展卡 
	 
	 无扩展卡功能 
	 
	 
	 
	 
		电池类型 
	 
	 不可拆卸式电池 
	 
	 
	 
	 
		电池容量 
	 
	 1550mAh 
	 
	 
	 
	 
		理论通话时间 
	 
	 10小时 
	 
	 
	 
	 
		理论待机时间 
	 
	 250小时 
	 
	 
	 
	 
		传感器 
	 
	 重力感应 , 距离感应 , 光线感应 , 加速传感 , 指纹识别 , 电子罗盘 , 陀螺仪 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		摄像头 
	   
	 
 
 
	 
	 
		后置摄像头 
	 
	 800万像素 
	 
	 
	 
	 
		前置摄像头 
	 
	 120万像素 
	 
	 
	 
	 
		后置摄像头传感器类型 
	 
	 BSI 背照式CMOS 
	 
	 
	 
	 
		闪光灯 
	 
	 双LED补光灯 
	 
	 
	 
	 
		拍摄特色 
	 
	 自动对焦 , 人脸识别 , 全景拍摄 , 连拍功能 
	 
	 
	 
	 
		照片质量 
	 
	 支持最大3264×2448分辨率照片拍摄 
	 
	 
	 
	 
		数码变焦 
	 
	 支持 
	 
	 
	 
	 
		视频拍摄 
	 
	 支持1080p(1920×1080，30帧/秒)视频录制 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		网络与连接 
	   
	 
 
 
	 
	 
		网络支持 
	 
	 双4G , 移动4G , 联通4G 
	 
	 
	 
	 
		2G/3G网络 
	 
	 GSM,WCDMA(联通3G),TD-SCDMA(移动3G) 
	 
	 
	 
	 
		手机频段 
	 
	 GSM 850/900/1800/1900MHz,TD-SCDMA 1900/2100MHz,WCDMA 850/900/1900/2100MHz,TD-LTE B38/B39/B40/B41,FDD-LTE B1/B3 
	 
	 
	 
	 
		SIM卡类型 
	 
	 nano SIM卡 
	 
	 
	 
	 
		蓝牙 
	 
	 蓝牙v4.0 
	 
	 
	 
	 
		WiFi(WLAN) 
	 
	 支持WiFi 
	 
	 
	 
	 
		定位系统 
	 
	 支持GPS ,支持A-GPS网络辅助导航功能 
	 
	 
	 
	 
		数据业务 
	 
	 GPRS , EDGE , HSDPA , HSPA+ 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		外观 
	   
	 
 
 
	 
	 
		手机外形 
	 
	 直板 
	 
	 
	 
	 
		键盘类型 
	 
	 虚拟触摸键盘 
	 
	 
	 
	 
		手机颜色 
	 
	 白色 , 金色 , 灰色 
	 
	 
	 
	 
		尺寸 
	 
	 123.8×58.6×7.6mm 
	 
	 
	 
	 
		重量 
	 
	 112g 
	 
	 
	 
	 
		标准配置 
	 
	 锂电池,说明书,充电器,耳机 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		多媒体娱乐功能 
	   
	 
 
 
	 
	 
		多媒体 
	 
	 3.5mm耳机接口 , 电子书 
	 
	 
	 
	 
		MP3播放器 
	 
	 支持MP3播放 
	 
	 
	 
	 
		视频播放 
	 
	 支持视频播放 
	 
	 
	 
	 
		图形浏览 
	 
	 支持JPEG,PNG,GIF,BMP等格式 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		基本功能 
	   
	 
 
 
	 
	 
		输入法 
	 
	 手写输入 , 英文输入法 , 中文输入法 
	 
	 
	 
	 
		办公功能 
	 
	 支持TXT , Adobe PDF ,zip管理,Office(word,excel,ppt) 
	 
	 
	 
	 
		主要功能 
	 
	 内置天线 , 时钟 , 内置震动 , 免提通话 , 待机图片 , 来电铃声识别 ,情景模式,来电图片识别 
	 
	 
	 
	 
		附加功能 
	 
	 闹钟 , 日历 , 计算器 , 记事本 , 秒表 ,日程表,单位换算,自动键盘锁
中华网
特斯拉要求员工“自愿”无偿加班 帮助交付3万辆汽车
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256550.html2019-03-19 11:16:02新浪美股
在特斯拉过去18个月进行了三轮裁员之后，哪怕是那些仍留在该公司员工名单上的人，估计手头也不宽裕。这绝对是要求员工“自愿”加班且没有额外报酬的最糟糕时机，然而，特斯拉还偏偏就这么做了。 
 知情人士和前雇员描绘出了一幅混乱的工作场所不断陷入更混乱的画面。据《商业内幕》(Business Insider)报道，现在，一封内部电子邮件要求员工“自愿”帮助在第一季度末之前再交付3万辆汽车。类似的“全体员工紧急集合”的交付方式在前几个季度也有过，不过那时员工总数更多。 
 据报道，3月15日周五，特斯拉高级副总裁桑贾伊-沙阿(Sanjay Shah)在一封内部邮件中说：“我们需要你们的帮助，需要你们自愿加班。我们必须在未来15天内再交付3万辆汽车。” 
 目前还不清楚特斯拉员工将如何帮助交付这3万辆汽车，不过《洋葱报》(The Onion)提供了一个思路，如图所示： 
 金融博客零对冲评论称，特斯拉似乎每天都在推出一种新的商业模式，但在制定其新的“颠覆性”商业模式的细节时，特斯拉没有考虑到劳动力和运输成本这一事实。 
 特斯拉已经公开表示，预计第一季度的交付量将高于第四季度，尽管该公司指出北美地区的交付量可能会相对较低低。特斯拉在第四季度交付了90966辆汽车。 
 《商业内幕》的报道描绘了特斯拉混乱无序的最新图景，即“配送地狱”，甚至讲述了一名工人开了3个小时的车来递送一辆特斯拉，然后搭了一辆Uber回公司。 
 这位不愿透露姓名的员工说，“我们都参与进来，因为我们想看到公司成功。我们这样做是为了保住我们自己的工作，也是为了保住公司。” 
 零对冲嘲弄地表示，“我们正焦急地等待特斯拉在弗里蒙特总部外搭建一个新的‘送货帐篷’。”(张宁)
中华网
今日头条掀起游戏三国杀 有几成把握?
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256828.html2019-03-19 15:34:11燃财经
今日头条正在有计划地切入腾讯、网易两家大厂的游戏业务，掀起一场三国杀。但有分析师认为，头条想要抢夺游戏市场份额的难度远远大于其在社交领域抢夺用户时间的难度。 
 近日，有消息称，今日头条收购了三七互娱一家子公司——上海墨鹍数码科技有限公司。后者的工商信息已经变更，法人代表变为今日头条高级副总裁张利东，三七互娱向燃财经 证实了这一消息。至于收购金额等具体信息，今日头条方面表示暂不回应。 
 上海墨鹍成立于2013年，是一家游戏产品研发公司，手游是它的主营业务，已经上线了《全民无双》《决胜武林》等多款游戏作品。 
 这是今日头条对于游戏内容公司的第一次公开收购。在此之前，今日头条对于游戏行业的野心还主要集中在推广运营层面，包括投放游戏广告、上线“今日游戏”、孵化游戏直播产品等，并没有切入行业腹地。 
 易观游戏行业分析师廖旭华认为，从推广到渠道，再到收购研发公司，角色的转变可以看出，今日头条正在有计划地一步步进军游戏行业。但头条很难撼动腾讯、网易在游戏行业的地位，引起腾讯的战略重视。 
 今日头条的优势是算法分发，最能发挥作用的其实是在渠道一环。但问题的关键在于，渠道并不是决定游戏行业竞争力的核心。头条没有研发团队和发行经验，而在这两方面，几乎占行业50%份额的腾讯和近20%份额的网易已经耕耘多年。 
 在5G元年正式加入游戏的战局，对今日头条来说是个不错的时机。目前的游戏多以2D、3D为主，以VR和AR为载体的新型电子游戏还只停留于商场的体验店。 
 有业内人士预测，随着5G网络的普及，超高速的数据传输和运算水平，将势必带来创新技术上的进步，这将给未来的游戏带来极大的想象力，其与视频、内容、消费等领域融合，将可能产生巨大的变革。换句话说，5G的到来将会让游戏行业真正重新洗牌。 
 游戏行业洗牌，头条逆势入局 
 今日头条内部早在2017年底，就开始筹划做游戏，当时是从联运入手。 
 联运是渠道业务的一种，可以简单解释为，游戏厂商放一个链接在流量平台，用户通过流量平台跳转到游戏下载或注册位置，但是不按CPA(广告投放的实际效果)收广告费的模式。也就是说，作为联运方的平台，实际是为游戏带来用户流量。 
 2018年初，头条在招聘信息里写道：今日头条商业化部门游戏联运业务将是2018年的重点项目之一。当时，头条也和一些大的游戏厂商有过接触，后来并没有太大动作。 
 没有做起来的原因，和去年整个游戏行业的大环境有直接关系。 
 2016年5月，国家广播电视总局下发《关于移动游戏出版服务管理的通知》，规定游戏运营需要版号。只有获得了版号，游戏才可以上线收费。2018年3月，国家新闻出版广电总局发布《游戏申报审批重要事项通知》，称因机构改革，将影响游戏审批工作进度。之后的几个月里，游戏版号一直处于停滞发放状态。 
 版号停发也是导致整个游戏行业收入增速放缓的原因之一。2018年，整个游戏行业进入调整阶段，一些小厂商纷纷消失。一位成都的CP(游戏内容提供商)告诉燃财经(rancaijing)，全国的CP团队顶峰时期有2万多家，到去年年底，仍然活着的不到3000家。 
 同时，整个游戏行业的用户增长也遇到了天花板。一方面，行业开始变成由增加用户数量向存量价值开发转舵。从内容端，游戏研发商不再堆数量，重磅资源的投入比例在上升。另一方面，行业洗牌期，和腾讯、网易有长期合作关系的大厂商，其市场份额会越来越大。 
 面对这样的大环境，头条并没有放弃继续进入游戏领域的计划，在2018年其整体动作从推广占主导变为逐渐增加渠道建设。 
 2018年5月，头条招募和签约了手游、端游的游戏达人主播，由西瓜视频的团队负责，为孵化的游戏直播产品做准备。 
 一个月以后，今日头条的安卓APP上线了“今日游戏”模块，不仅包括各种手机游戏的下载链接和自媒体的游戏稿件，还为游戏研发商的活动推广和宣传提供广告位，涉足游戏分发运营。 
 去年9月，今日头条发布小程序并进行内测，第一批上线的几乎都是小游戏。到了2019年2月，今日头条又在抖音上线了旗下首款小游戏“音跃球球”，可以在APP里直接操作，相当于是在抖音里接入了游戏的小程序，做了游戏发布渠道。 
 
 要广告费，也要话语权 
 业内普遍具有共识，头条手握流量，而游戏是与互联网金融、电商并肩的高利润行业，头条切入游戏是迟早的事。 
 今日头条最早主要切的是游戏推广这一环，属于游戏产业的末端，在整个产业链各环节中，推广的费用是最低的。推广不参与流水的分配，只拿广告费。这也是头条想要深入布局游戏行业的真正原因。 
 在游戏产业，一般有三个角色：开发商、发行商和渠道商。按照一般的利润分配占比，渠道商能占到50%，发行商和开发商占50%，其中，发行商的占比一般又多过开发商。 
 从本质上说，游戏流量提供商和游戏发行商，在产业上的议价权不同，所以头条要从单纯的广告提供平台转向产业链的更上游。 
 今日头条有一定的渠道基础，但有渠道不一定能深入游戏行业，头条的硬伤是没有自己的研发团队和发行经验，为此，头条收购了上海墨鹍。 
 
 上海墨鹍旗下游戏《全民无双》 
 廖旭华强调，在游戏行业，渠道并不是核心竞争力，最后还是要回归到产品。这一点可以从百度、小米、360的过往经历中判断。所有大企业都具备一定流量基础，这几家最初也想过做研发和发行，但最后都只变成了渠道。 
 在一些小厂商看来，他们当然期望头条能够进军游戏领域，因为在初期，头条能够保证一定的分成比例。然而，头条能做成吗? 
 网易和腾讯的饭碗不好抢 
 即便今日头条有计划地开始做游戏，但它仍有两个难题需要解决。 
 一个是资源，也就是头条能不能够通过收购的方式获得研发能力和发行经验;另一个是算法到底适不适合做游戏运营。后一点，还没有被行业验证。 
 传统游戏行业，需要人力分发到渠道。对于头条来说，首先算法能不能代替人还不确定，假如不能代替人，头条能否找到那么多游戏领域的专业运营人员，找到之后能否组建合理架构，后期执行力如何，都是极大的考验。 
 头条进入游戏行业，也要同时面对腾讯和网易的竞争。而在整个国内游戏市场中，腾讯和网易则表现出了绝对的优势。《2017年中国游戏行业年度报告》显示，腾讯和网易两家巨头在2017年拿下中国游戏市场67%的份额，其中腾讯49%，网易18%，其他厂商瓜分33%的市场。 
 
 网易的优势在于研发和运营，网易旗下拥有不少爆款游戏。而腾讯更全能，既切游戏研发端，也有自己的发行运营团队，后端也有微信、QQ、应用宝等渠道。 
 目前，头部的游戏研发厂商与腾讯均有合作，假如腾讯要求二选一，不一定能有那么多头部的游戏给到头条。廖旭华认为，就目前来讲，头条值不值得腾讯考虑到这一步，都是问题。 
 他认为，头条更难撼动的是网易。游戏行业的竞争力在于研发能力和发行经验，这恰恰是网易擅长的。这并非一朝一夕就能积累起来，想深入游戏腹地，光有流量没用。 
 易观互动娱乐研究中心高级分析师董振认为，头条的短视频分走了一部分原本会把时间花在游戏上的用户，但这些用户也许并不是游戏的核心付费用户。 
 腾讯和网易这么多年来用爆款游戏沉淀下来了一批有购买力且有一定粘性的游戏重度用户，这批用户很难被头条抢走。在将近70%的市场份额已经被腾讯和网易垄断的状况下，头条做游戏有几成把握?
中华网
中国电信2018年净利润达人民币212.1亿元
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256654.html2019-03-19 13:51:01界面新闻
3月19日午间，中国电信发布公告，通报了2018年盈利情况。 
 根据公告，中国电信2018年股东应占利润达到人民币212.10亿元，比去年增长13.9%。每股基本净利润为人民币0.26元。全年经营收入3,771.2亿元人民币，同比增长3%;服务收入为人民币3,504.34亿元，比去年增长5.9%。 
 中国电信集团有限公司是国有特大型通信骨干企业，注册资本2131亿元人民币，资产规模超过8000亿元人民币，年收入规模超过4300亿元人民币，连续多年位列《财富》杂志全球500强。 
 目前，中国电信集团有限公司旗下拥有三家上市公司，分别是中国电信股份有限公司、中国通信服务股份有限公司、号百控股股份有限公司。（记者 林北辰）
中华网
中国移动在雄安新区正式开通5G试验网
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256873.html2019-03-19 16:02:41上证报
据国资委3月19日消息，3月15日，中国移动在雄安新区完成5G试验网建设部署和开通，开通的30个基站全部接入SA核心网，用户可通过5G CPE终端直接访问外网。目前，雄安新区5G试验网已实现市民服务中心、新区主干道、白洋淀高铁站、白洋淀景区、京雄高铁施工区域等人流密集区域全覆盖，现场实测峰值下载速率达到1Gbps，可支持4K/8K高清直播、VR、无人驾驶、云办公等技术应用落地。 
 雄安新区5G实验网建设部署是中国移动5G规模组网建设及应用示范工程项目的重要内容，自国家发改委2018年2月正式批复以来，在雄安新区管委会的大力支持下，中国移动克服诸多困难，高效推进项目建设落地，后续将持续推进示范应用的落地推广，在5G覆盖区域开展“5G走遍雄安”系列活动，为广大市民介绍5G相关知识，现场提供免费体验5G上网等服务。
中华网
iphone6售价多少？苹果iPhone 6将停产今年5月退出舞台 
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257559.html2019-03-20 15:29:08youmydong
苹果手机在今年九月将会发布新的iPhone手机，会不会有新的外观设计暂且不说。最新消息显示，iPhone6于5月停产，并且iPhone7和iPhone8的价格将会有大幅度的下滑，可能下探到3500元的位置。其实从时间上看的话，确实许多产品已经发布很多年了。比如iPhone8这款产品是2017年发布的，而iPhone7居然已经是2016年的产品了。至于iPhone6手机，年份就更久了。 
 
 对于很多人来说，曾经用过的iPhone6将退出历史舞台，有上游产业链透露其已经收到了苹果的最新通知。将于今年5月中旬彻底停产iPhone 6系列，这就意味着iPhone 6系列将会慢慢消失在市场上。2018年，iPhone 6系列的销售依然占到苹果所有手机型号总和的10%以上，这个数据对于很多安卓手机来说依然是很难达到的。如果各位还有印象的话，就会发现2014年苹果发布iPhone 6，这款产品发布时间已经超过了4年多!截至目前，iPhone 6系列全球出货量已经超过了2.4亿台。到现在，iPhone 6依然备受欢迎甚至不输给2019年的安卓旗舰! 
 对于苹果来说，新的iPhone手机一定是全面屏或者更大的屏占比。虽然iPhone6这款手机口碑很好，用的人目前也还很多，但是在配置、设计上已经落后了。这么多年过去了，iPhone6依然占据了很多人使用的主力手机。但是各位还在用iPhone6手机的果粉们，这款产品真的已经落后了。不仅仅是国产手机都开始全面屏刘海屏，更是因为苹果自己的产品有更新节奏。 
 
 从iPhone6发布到现在，是时候翻过去成为经典。 
 虽然iPhone6和iPhone5好像是两个时代的产物，但是iPhone6的发布时间确实和iPhone5没差多久。现在的iPhone5手机相信使用的人已经不多了。那么，iPhone6开始被苹果正式停产也是正常的。iPhone6于5月停产，iPhone8和iPhone7也将被下放到更低的价格。苹果iPhone6将迎来停产，iPhone8手机价格调整到3500元以下。其实在很多的电商平台中，iPhone7和iPhone8的价格早已经跌破4000元了，3500元也是迟早的事情。 
 2019年苹果的新iPhone手机还有几个月才会发布，但是对于市场来说已经接受了刘海屏。虽然不确定苹果是否会有新的刘海屏发布，不过消费者自己会选择。 
 iPhone6这款产品退出后，iPhone7显然就是新的低价产品了。 
 
 如果苹果的iPhone7将会取代iPhone6的话，建议大家现在暂时不要购买iPhone7和iPhone8了，在今年9月新产品发布后，价格一定会迎来一次暴跌!在目前的情况下，苹果的iPhone7和iPhone8价格已经很低了，4000元已经早就跌破，3500元也是迟早的事情。
中华网
美团饿了么否认"偷听":信息采集合法合规
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257435.html2019-03-20 14:18:29环球网科技
日前，有媒体报道，通过模拟使用场景，对安卓手机、iPhone和iPad上的饿了么和美团外卖进行多轮测试后发现，谈话提及某种食物后，出现相关推荐的概率高达60%-70%。也有用户反映，在刚谈到想吃什么后，打开外卖App就可见到对相关店铺的推荐，疑似出现App麦克风“偷听”情况。 
 对此，美团方面回应称，有关“根据麦克风收录的语音关键词为点外卖的用户做推荐”的行为并不存在，美团外卖只会在获得用户语音使用授权，且用户主动发起美团外卖App内的语音输入行为时，才会使用麦克风。此外，美团外卖仅会在用户表达了明确需求信息、进行主动查询后，才会进行相关推荐输出。 
 饿了么方面表示，所谓“监听用户日常对话并做信息分析”，是一种无端猜测，饿了么既没有做类似的产品设置，也不具备相关技术条件，饿了么严格保护用户隐私，任何必要的信息采集都会在取得用户事先同意的前提下进行，在合法合规的范围内使用。 
 在获得了麦克风权限的前提下，一款App可以通过另一款App获得信息吗?对此，腾讯手机管家安全专家杨启波向媒体表示，“有麦克风权限，不一定就会偷听用户说话。”杨启波表示，尽管麦克风“偷听”还很难确定，但出现如此巧合，极有可能是App在利用其他渠道获取的大数据进行测算，“比如根据你当前所处的位置、经常光顾的餐厅、之前的搜索习惯等等数据来预测你的潜在需求。 
 “现在的大数据智能推荐平台已经可以通过多方面来运算，比如某些短视频App，可能会根据你1~2个小时候刷新短视频的习惯、 停留时长……来推断你的兴趣范围等。”杨启波说。
中华网
腾讯回应因不正当竞争受行政处罚
https://tech.china.com/article/20190321/20190321257791.html2019-03-21 08:55:21证券时报·e公司
e公司讯，今日消息称，深圳市腾讯计算机系统有限公司新增一条行政处罚，类型为不正当竞争行为，处罚内容为罚款5万。腾讯公司公关总监张军回应称，因去年底的一次活动中的相关描述不够清晰，目前已遵照要求完成整改。未来将在工作中引以为戒，避免类似问题再次出现。
中华网
人工智能爱酱是什么软件？ 人工智障爱酱本子资料介绍
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257622.html2019-03-20 16:16:33中关村在线
爱酱ai表情包是最近在youtube上非常受欢迎的一个人工智障的表情包，这个中文名为绊爱酱的人工AI自称为史上最聪明的AI，可是表现出来的却是智障般的智商，不过其表情真的是颜艺帝啊。 
 
 爱酱ai是什么意思？爱酱人工智能是什么软件？ 
 爱酱应该是一个声库合集，在http://www.bilibili.com/video/av9681250/里面，有爱酱模仿niconiconi的一幕，然后她的行为就变得有点像德井大爷，但平时的行为是介于佐仓和阳子太太之间的级别，所以很难说是一个人，很有可能是用了一点变声将所有的台词都同化为同一种声音。 
 人工智障ai酱介绍 
 头发上戴着会动的双叶心形发箍(因为是AI所以是心形，因为刚诞生所以用双叶作为形象)，头发上的挑染为粉红色，自称有未来感觉。 
 胸前的刺绣是AI的A字，衣服是带点未来感的设计。 
 身穿白色为主色的公式服，手臂套和长筒靴的边沿为黑色蕾丝边，衣服稍短露出肚脐和小蛮腰，背后有着束腰的腰围。 
 
 衣服是虚拟的、通过投影显现出来，布料面积为0 
 Kizuna AI (绊爱)是世界上第一个虚拟Youtuber(自称)，昵称爱酱。角色形象由森苍圆设计,利用MikuMikuDance进行三维模型的设计。 
 Youtube频道名为A.I.Channel，在bilibili上的搬运账号为AIChannel。生日为6月30日，和LoveLive、美少女战士、小小兔同一天。 
 人工智障爱酱本子介绍 
 头发上戴着会动的双叶心形发箍(因为是AI所以是心形，因为刚诞生所以用双叶作为形象),头发上的挑染为粉红色，自称有未来感觉。 
 胸前的刺绣是AI的A字，衣服是带点未来感的设计。 
 身穿白色为主色的公式服，手臂套和长筒靴的边沿为黑色蕾丝边，衣服稍短露出肚脐和小蛮腰，背后有着束腰的腰围。 
 衣服是虚拟的、通过投影显现出来，布料面积为0。 
 人工智障爱酱本子资料 
 【Kizuna AI 形象】 
 身穿白色为主色的公式服，手臂套和长筒靴的边沿为黑色蕾丝边。胸前的绣花为AI的「A」，衣服稍短露出**和小蛮腰，背后有着束腰的腰围，发箍为粉红色的心型。发色为渐变色，带有一些未来感。自称16岁，喜欢喝牛奶。不过在后来的回应提问中又自称是5岁。 自称非男非女，但又经常经常自称美少女。 
 【逸闻】 
 偶像厨，一提起偶像就停不下来，据她自己说是喜欢偶像们“跟自己一样，向着梦想不断前进”的地方。 
 立派榉坂46厨，喜欢平手友梨奈、渡边理佐、渡边梨加、志田爱佳、今泉佑唯、守屋茜(主推预定)、佐藤诗织、铃本美愉…… 
 另外也在推乃木坂46(主推堀未央奈、斋藤飞鸟)和μ's(主推矢泽妮可)。 
 很想在维基百科有条目，2016年12月29日在视频中透露这个想法，次日在日版维基出现条目，同日被提删，条目在次年一月删除。中文维基百科的条目于2017年3月11日被创建。 
 所谓AI，理论上没有体力限制，不过实际上运动很差。
中华网
普通电脑装苹果系统可以吗？ 普通电脑安装Mac系统教程详解
https://tech.china.com/article/20190321/20190321257939.html2019-03-21 10:49:27装机庄家
我们知道，只有苹果的台式机、一体机、笔记本才可以享受自带的苹果Mac OS X系统，可能您想要在普通台式电脑或者笔记本电脑上安装Mac OS X操作系统，那么普通电脑可以装苹果系统吗?下面装机之家分享一下普通电脑安装Mac OS X操作系统的教程。 
 那么普通电脑可以装苹果系统吗？ 
 一般来说，普通台式电脑或者笔记本电脑安装Mac OS X系统是可以的，但是难免需要模拟和破解，此外硬件的驱动无法100%完美的。 
 
 我们就以小编手上的Mac OS X Snow Leopard 10.6.2的镜像来进行安装教程，由于安装破解过程十分麻烦，尤其是在驱动程序方面更是雪上加霜，本文就教您普通电脑安装mac os操作系统的教程。 
 所需工具： 
 苹果雪豹操作系统Mac OS X v10.7.3 官网正式版 
 OSInstall文件 
 HFS-explorer 
 适用于Window平台的Java虚拟机 
 Leopard硬盘安装助手 
 MacDrive 
 Bootthink 
 以上软件/工具请自行搜索下载最新版本。 
 ●使用本文的方法安装有何优势？ 
 不需要外加USB键盘鼠标 
 不需要启动U盘 
 不需要DVD刻录机(如果你已经下载有镜像甚至不需要光驱) 
 不需要第二块硬盘和GPT分区表 
 不需要另外一个正常运转的苹果系统(破解操作全都可以在Windows完成，不需要另外的平台) 
 不需要输入一句又一句的命令行 
 ●安装过程速览 
 压缩分区，为安装雪豹准备空间 
 制作DMG文件并加载DMG文件到分区安装文件分区 
 配置开机引导程序 
 安装雪豹操作系统 
 启动雪豹 
 压缩分区，为安装雪豹系统准备磁盘空间 
 首先我们需要为安装Mac OS X snow Leopard 操作系统准备空间，建议至少有30GB空间可以用作雪豹系统的安装镜像存放以及系统盘。由于我们采用的安装方法是免光驱安装，所以我们必须要准备两个专门用于Mac OS X Snow leopard的分区，一个用来存放Snow Leopard的安装文件，推荐大小为7GB(不得低于6.3GB);另一个用来作为Snow leopard 的系统盘，推荐大小20GB以上。 
 如果你事先已经为Snow Leopard 操作系统准备好了空间，那么这一个部分就可以不必看了。如果你之前并没有准备好空间，我们可以在Windows系统中通过压缩卷的方法，来为Snow Leopard分配磁盘空间。 
 
 为Snow leopard准备磁盘空间的操作都可以在Windows系统自带的磁盘管理中完成。你可以进入控制面板——计算机管理——磁盘管理进行操作，windows7操作系统也可以直接在开始菜单的搜索栏里键入disk list进入磁盘管理。小编这里是直接在原有的D盘上通过压缩卷的方式，挪出了30000M(约30GB)的磁盘空间，并将这一部分空间分成了7GB和23GB两个分区。其中，7GB分区用来存放snow leopard 安装文件，23GB分区用来作为snow leopard系统盘。完成后入下图所示： 
 
 图中F盘存放安装文件，G盘做Snow leopard系统盘 
 需要注意的是，为Snow leopard准备的分区并不需要格式化，因为Windows自带的这个磁盘管理工具没有办法格式化成Mac OS X支持的文件格式。所以我们可以看到上图中的F、G两个分区类型为RAW，系统可能会提示你格式化，点击取消即可。 
 另外，由于这两个分区目前在Windows下并不能存放东西，所以前面提到的软件和工具都应当放在这两个分区之外的其他Windows分区，比如小编这里可以放在C、D或者E盘。 
 制作安装DMG文件并写入安装文件分区 
 由于我们下载的都是可以直接在Mac电脑上引导的光驱镜像文件，而这种镜像文件并不能在普通的PC上引导。所以，我们首先需要将阻碍在PC上引导的引导层部分剥离。然后将安装文件写入本文准备的7GB分区内。这一节分为以下几个步骤。 
 ● 生成不包含引导层的DMG文件 
 生成不包含引导层的DMG文件其实从另一个角度来说就是剥离原来的.dmg文件(也可能是.iso)镜像中的引导层部分，生成一个新的DMG文件，这里需要用到前面所提到的工具HFS-Explorer。 
 安装并运行HFS-Explorer之后，首先点击"File"—>"Load file system from file"，然后选择下载的镜像文件，小编这里是Mac OS X install DVD.iso。如果这里的源镜像是.DMG的话，需要在弹出窗口中勾选含有HFS+那一项，然后点OK即可。 
 
 将原来的镜像文件载入HFS-Explorer浏览器中之后，点击"Tool"—>"Create disk image"，选择保存位置。这里需要注意的是，这一步的保存位置仍然不能放置于两个为Snow Leopard准备的分区内(也放不进去)，还是需要放置在这两个分区之外的其他Windows分区。如下图： 
 
 在保存期间，会持续读写硬盘数分钟，这取决于电脑的整体性能和磁盘性能，所以不要着急。另外生成的这个新的DMG文件容量会高达6.3GB左右，所以只能存放于NTFS分区(Fat32分区不支持单个文件大于4GB)。 
 
 
	 
	 
	   
	 ●将DMG文件写入7GB分区内 
	 经过上面的操作之后，就会生成一个新的.DMG文件，现在我们需要将这个新的.dmg文件写入（类似于解压）到之前准备的7GB Snow Leopard分区内。这个步骤需要用到前面所提到的工具“Leopard硬盘安装助手”。 
	 
	 方法很简单，启动硬盘安装助手，在镜像文件一栏载入你刚才生成的新DMG文件，目标分区选择为Snow Leopard安装文件准备的7GB分区，然后将下面的三个复选框对钩去掉并点击写入。这时候有需要等待数分钟或10多分钟，仍然取决于你电脑的整体性能和磁盘性能。完成后确认一下日志列表中是否出现了Change Partition type to AF: success字样，这句话表示已经将该分区类型标记成AF标签，Mac OS X可以存取的分区。 
	 
	 另外，如果Change Partition type to AF这里不成功，但进度完成了的话，你也可以尝试通过Windows 系统自带的Dispart对该分区手动指定AF标记，方法是运行Diskpart，通过sel part选择这个7GB分区，并执行命令Set ID=AF。其实在后面的引导过程中，如果发现Bootthink重启的话，也可以重新通过这个办法指定一次AF标记，因为Bootthink重启多半是因为找不到标记为AF的分区。 
	 使用MacDrive工具替换osinstall文件 
	 经过前面的操作，我们已经将镜像文件解压到这个7GB的分区内了，但此刻还是不能用这个分区中的文件直接安装，因为还需要破解。一般情况下，破解主要针对两个文件。一个是让系统能够安装在Windows所生成的MBR分区下，二是内核的破解，这个主要是针对AMD的处理器或者单核心处理器平台。下面我们分别讲一下为什么要对这两点进行破解以及破解的方法。 
	 ● Mac和Windows分区表的不同 
	 对Windows系统比较了解的朋友应当知道，Windows系统采用的是MBR分区表，也就是说我们硬盘上的分区基本都基于MBR分区表构建。而Mac OS X则不同，它采用GUID（GPT）分区表。相对于MBR分区表来说，GPT具有更多的优点，因为它允许每个磁盘有多达 128 个分区，支持高达 18 千兆兆字节的卷大小，允许将主磁盘分区表和备份磁盘分区表用于冗余，还支持唯一的磁盘和分区 ID (GUID)。 
	 而一块硬盘只有一个分区表（分区表你可以理解成记录硬盘分区信息的表格，当然只能有一个），要么用MBR、要么用GPT。如果你只用Mac OS X系统的话，倒是可以将硬盘用GPT分区表管理，但在这里不实用，因为我们还要用Windows系统，如果此时将硬盘分区表改成GPT的话，必然导致数据全部丢失。所以，我们只能想办法让Mac系统可以安装在MBR分区下。而这个解决办法就是破解OSINSTALL文件。 
	 
	 还好，对文件的破解早就有高手给我们做好了，我们要做的仅仅是将文件下载回来并替换安装盘中的源文件就可以了。方法很简单，下载我们前面提到的工具软件部分的OSINSTALL文件，将其复到到/System/Library/PrivateFrameworks/Install.framework/Frameworks/ 
	OSInstall.framework/Versions/A/，并替换源文件即可。但是，在Windows系统下读写HFS+分区，必须安装Macdrive这个软件，所以请首先安装这个软件，然后直接从Windows中进入7GB的盘符，替换相应的OSINSTALL文件即可。 
	 ● 内核文件的破解 
	 
	 内核文件破解主要是针对非Intel双核/多核处理器而言的，比如Intel的单核心处理器以及AMD的处理器，包括最新的Atom处理器等，这些都是需要破解内核的，因为苹果的Mac机目前还没有采用过Intel单核处理器和AMD处理器，所以原来的系统安装文件根本不能使用。如果你的CPU不是Intel双核或多核的话，可以直接找破解后的mach_kernel文件（可以去www.kexts.com找)，替换安装分区根目录中的同名文件即可。 
	 
	 让macdrive不随Windows自动启动 
	 需要注意的是，安装Macdrive之后可能导致这个7GB分区在Windows系统中丢失盘符，如果遇到了这种情况，只需要将该MacDrive从Windows自启动项中将该程序移除，并重新执行删除分区——新建分区（简单卷，不要格式化）——使用Diskpart标记为AF分区的操作即可。让MacDrive不随Windows自动启动的方法很简单，运行msconfig，进入“启动”选项卡，将包含macdrive的两项前面的复选框清除，并应用重启即可。 
	 
	 
		 
		 
		   
		 使用BootThink引导安装Snow Leopard 
		 经过前面的操作之后，Mac OS X的分区盘就算初步做好了，为什么在这里要用到“初步”这个词呢？是因为有可能你电脑上的硬件可能还是会影响到该系统的安装，或许还是需要替换、删除或添加一些基本的驱动程序文件，才能正常安装，这一部分内容我们放到后文再讲。 
		 前面我们说到，该安装盘的引导层已经被移除掉了（即使就是不移除也不能在PC上引导），所以我们还需要通过第三方工具来引导这个7GB的Mac OS X安装盘才能开始安装系统。引导Mac OS X安装的工具有不少，在这里我们用BootThink这个工具进行引导安装。 
		 
		 安装BootThink之后，会在C盘根目录生成一个Darwin文件夹，如果BootThink在引导过程中出现了问题，或者你感觉Bootthink工作不正常，都可以直接通过该文件夹中的install.bat批处理进行重新安装，记得需要在管理员模式下运行批处理。如上图 ！ 
		 
		 如果一切安装正常的话，重新启动之后将会看到Bootthink的启动项，进入该启动项之后可以进入如上图所示的界面。通过这个界面可以进入Windows 7引导界面，或者启动Mac OS X安装盘开始安装Mac OS X。 
		 
		 当然，你已经可以直接选择Mac OS X Install DVD开始安装Mac OS X系统了。如果运气足够好，那么经过如上图所示的界面之后，就会可以进入Mac OS X安装界面了，几分钟之后迎接你的将是安装语言选择界面。 
		 尝试解决引导安装盘过程出现的问题 
		 然而，在很多情况下都并没有这么顺利，总是会出现各种各样的错误。归纳起来，主要可能出现的错误有以下几种： 
		 1、BootThink引导不正常，比如选择BootThink启动项之后系统重启、黑屏等等； 
		 2、进入BootThink界面找不到如前一页所示的Mac OS X Install DVD，即找不到安装盘（文件）所在的分区； 
		 3、在进入Mac OS X安装的过程中出现禁止符号； 
		 4、在进入Mac OS X安装的过程中出现了五国语言报错（简称五国）； 
		 5、在进入Mac OS X安装的过程中直接重启。 
		 ● BootThink引导不正常 
		 BootThink引导不正常一般来说可能由两个方面引起，一是BootThink本身安装可能存在问题，二是BootThink没有找到带AF标记的HFS+分区。庆幸的是，这两种原因引起的Bootthink问题都比较好解决。如果是因为BootThink本身有问题的话，那么可以在C:\Drawin目录下运行unstall.bat，卸载BootThink，再运行install.bat重新安装Bootthink；对于第二种原因引起的引导不正常，可以通过前面介绍的使用系统自带的Diskpart重新对Mac OS X安装盘设定AF标记，或者删除该分区重新分配盘符。 
		 ●进入BootThink界面找不到Mac安装盘符 
		 出现这个问题的原因一般都是BootThink没有检测到带有AF标记的HFS+分区，解决方法可参照上面介绍的第二条。 
		 ●进入安装过程中出现禁止符号 
		 
		 在进入Mac OS X的安装过程中出现禁止符号也是很多人都可能遇到的一个问题之一，出现这个问题的主要原因是主板没有开启AHCI功能，只需要在主板BIOS中将SATA硬盘端口打开AHCI功能即可。 
		 ●五国语言报错 
		 
		 五国语言报错是一个非常普遍的问题，而且涉及到的原因是多方面的，这时候你可以在Bootthink界面按F8，输入-v再回车启动，即进入Verbose“啰嗦”模式，通过该模式启动系统不会出现苹果界面，取而代之的是屏幕上显示启动状态，这样你可以看具体是什么原因引起了五国，再通过百度搜索寻找解决的方法。 
		 
		 -v啰嗦模式的画面 
		 一些其他的常用参数： 
		 -v：啰嗦模式，可查看启动状态进度； 
		 -x32：强制在32Bit模式下运行，避免与64Bit不兼容的问题 
		 -x:安全模式 
		 -f：强制刷新kext缓存模式 
		 -cpus=1：强制以单核心引导 
		 ●进入Mac OS X安装的过程中直接重启。 
		 在进入安装的过程中直接重启很有可能是因为需要破解内核，比如在AMD或单核心Intel处理器上安装Mac OS X，就可能导致这情况。如果遇到了这种情况，可以直接找破解后的mach_kernel文件（可以去www.kexts.com找)，替换安装分区根目录中的同名文件即可。 
		 一步一步的安装Mac OS X雪豹操作系统 
		 如果在没有问题或者问题已经解决了之后，进入Mac OS X安装，数分钟之后我们将迎来正式安装的首个屏幕——选择安装语言版本。 
		 
		 选择安装语言，当然推荐简体中文了 
		 
		 继续安装 
		 
		 在这里并没有列出小编专门为Mac OS X准备的分区，因为那个容量为23GB的分区没有格式化，所以在这里一定要注意。不要点击继续，执行下面的操作。 
		 
		 如上图，点击菜单栏——实用工具——磁盘工具，选择专门为Mac OS X系统准备的分区。点击右侧的抹掉——格式选择Mac OS扩展（日志式），名称随意，小编这里为mac sys，然后点击抹掉。 
		 
		 完成之后回到如上图所示的安装界面，可以看到中间的那个分区已经可以安装Mac OS X系统了，这就是我们刚刚执行“抹掉”的那个分区（抹掉在Mac中可以理解为格式化）。 
		 
		 
		 完成之后又进入了安装界面，在这里仍然要注意，不要贸然点击“安装”，而是点击左边的“自定”，将打印机驱动的复选框去掉，不安装打印机驱动，主要是防止驱动太多引起不兼容，同时安装打印机驱动将会浪费至少20分钟时间，如果没有打印机的话实在没用。取消勾选打印机驱动之后，再点击“安装”按钮开始安装。 
		 完成雪豹系统安装 修改回Windows引导 
		 经过大约半小时到1小时的安装过程之后，我们将会迎来安装成功的画面。 
		 
		 安装成功 
		 安装成功之后，电脑将会有30秒的时间倒计时重新启动，对于安装Windows/Mac双系统的用户来说，一定要在这30秒之内打开菜单栏——实用工具——终端，然后在终端中分别运行下面的命令。 
		 diskutil list（查看C：在哪里） 
		 fdisk -e /dev/rdisk0 
		 f 1 (上一步所见，设置硬盘0分区1为活动分区，这里应该含有Windows引导信息） 
		 w 
		 y 
		 quit 
		 这几个步骤的操作是为了将Windows所在分区（比如C盘）重新标记为活动分区，因为在Mac OS X安装的过程中，系统会自动将Mac OS X分区标记为活动分区，这样就会导致Windows不能启动。而上面的操作就是将Windows引导信息所在的分区重新标记为活动分区。 
		 当然，如果你错过了这一步，也不是完全没有解决方法，如果有光驱的话，可以在光驱里放上Windows的安装光盘，执行“修复计算机”操作，这样会再次将Windows引导信息所在的分区标记为活动分区。 
		 
		 执行完成后重新启动计算机，进入Bootthink界面之后，我们会发现多出了一个安装好了Mac OS的分区。选择该分区按回车，计算机将会开始启动Mac OS（当然你可以加上启动参数，详见第8页）。再经过一些区域语言设置、帐户设置之后，就正式进入Mac OS X Snow Leopard的桌面啦！ 
		 
		 到这里，本次Mac OS X Snow Leopard的安装之旅就基本告一段落了，但截止到这里，仅仅是将操作系统安装好了而已。但接下来将要面临的是更加困难，更加考验经验和耐心的驱动程序安装，小编在驱动程序方面做几点小的提示： 
		 1、Mac OS X的驱动程序文件一般是以.kext为扩展名的文件； 
		 2、可以通过Kext安装驱动，也可以通过EFI String安装驱动，还可以通过DSDT安装驱动（最完美也最难）； 
		 3、不必在PC上追求驱动的完美，因为非常难以实现。 
		 以上就是装机之家分享的普通电脑安装Mac OS X操作系统的教程，希望本文能够帮助到大家，关于黑苹果驱动安装方法可以百度搜索，自己搞不定也可以去某宝找个专业人士为您安装。
中华网
苹果6s上市时间是什么时候？2019年还值得购买iPhone6s Plus吗？
https://tech.china.com/article/20190321/20190321258412.html2019-03-21 16:56:31网络综合
iPhone 6s是美国苹果公司2015年发布的一款智能手机，iPhone 6s上市时间：2015年9月25日。 
 北京时间2015年9月10日，美国苹果公司发布了iPhone 6s。iPhone 6s有金色、银色、深空灰色、玫瑰金色。屏幕采用高强度的Ion-X玻璃，处理器采用苹果A9处理器，CPU性能比A8提升70%，图形性能提升90%，后置摄像头1200万像素，前置摄像头500万像素。摄像头对焦更加准确，CMOS为了降噪采用“深槽隔离”技术，支持4K视频摄录。数据连接方面，支持23个频段的LTE网络和2倍速度的Wi-Fi连接。于2015年9月25日中国大陆与海外同步发售。北京时间2015年9月10日凌晨1点，2015年苹果秋季新品发布会上发布iPhone 6s/iPhone 6s Plus32GB版本。iPhone 6s 5288元起售，iPhone 6s Plus 6088元起售。 
 iPhone 6这款手机可以说在设计上是一款承上启下的产品，也是乔布斯去世后影响苹果用户最深的一代。根据统计，iPhone 6在四年多时间内销售了2.4亿台，还个还是非常厉害的。今天在网上有看到苹果的最新通知，将于今年5月中旬彻底停产iPhone 6系列。产业链表示，今年9月份新iPhone发布后，iPhone 7和 iPhone 8将下放到3500档。所以一时间有不少人都有问：2019年还值得购买iPhone6s Plus吗? 
 
 怎么看待一款手机，或者说是怎么用一款手机，这一点是重要的，我自己的iPhone6splus，15年时候入手，一直到现在偶尔玩下QQ飞车以及王者荣耀还是可以的，但是现在来看的话不建议选择，因为从流畅度方面来讲的iPhone6splu的确不错，但是现在千元机的流畅度也有了很大的提升，而去年是时候ios12系统已经对于iPhone6系列造成了一定的压力，而今年的ios13系统针对的就是iPhone6splus系列啦!所以即便是你现在购买了，也用不了多久的时间啦! 
 
 再者就是现在基本上都是二手手机，新款手机的价格相对还是比较高的，苹果产品确实很好，但是三年前的产品和现在的安卓旗舰相比，确实没有太大的优势，不管是拍照还是性能方面的功耗和发热的控制等等。所以你如果真的想选择的话，可以到二手平台去看看，相对价格比较低，如果不想要二手的话，新款的价格相对较高，而且现在安卓旗舰的流畅度和配置已经超过了15年的iPhone6splus，优势不是很大，所以建议你慎重考虑。 
 
 讲实话，现在市面上的机型也确实是越来越多了，有很多的选择。你们觉得当下这个iPhone6s Plus值得购买吗?可以说说其中的看法。
中华网
三大运营商成绩单公布 中国移动年赚1178亿
https://tech.china.com/article/20190321/20190321258183.html2019-03-21 14:43:49第一财经
3月21日午间，中国移动发布2018年年报，至此，三大运营商2018年年报全部出炉。根据年报数据，中国移动无论在总营收、主营业务收入还是净利润方面的表现，都超过联通和电信的总和。 
 年报显示，2018年中国移动实现营收7368亿元，中国电信2018年实现营收3771.2亿元，中国联通(7.160,-0.02,-0.28%)2018年实现营收2909亿元。 
 在用户方面，中国移动在2018年实现移动用户净增3787万户，总数达到9.25亿户。中国电信的移动用户在2018年净增数量最多，达到5304万户，移动用户总数达到3.03亿户，中国联通2018年移动用户净增3087万户，同比提升51.8%，总数3.2亿户。 
 中国移动：2018年净利润1178亿元，每日吸金超3亿元 
 中国移动财报数据显示，2018年中国移动实现营收7368亿元，同比增长1.8%。其中，通信服务收入为6709亿元，同比增长3.7%，实现股东应占利润1178亿元，相当于每天净赚3.22亿元，远超市场预期的此前市场预期1153.6亿元。 
 在用户方面，中国移动在2018年实现移动用户净增3787万户，总数达到9.25亿户;有线宽带用户净增4400万户，总数达到1.57亿户。 
 此外，中国移动财报显示，2019年，中国移动将努力实现5G总连接规模突破20亿，通信服务收入良好增长，盈利规模同口径稳中有增。持续推进5G网络试验和业务应用示范，确保年内5G试商用落地。 
 中国电信：营收破3700亿，移动用户净增5304万户 
 中国电信2018年全年业绩数据显示，中国电信去年经营收入达到3，771.24亿元，同比增长3%，股东应占利润达到212.1亿元，同比增长13.9%，每股基本净利润为0.26元。 
 同时，公司披露，去年中国电信移动服务收入达到1，677亿元，同比增长9.1%。移动用户达到3.03亿户，净增5，304万户，创公司历史新高，净增市场份额达到44%，总体市场份額提升至19.6%。 
 其中，截至2018年底，中国电信的4G移动用户数达到2.42亿户，净增6039万户，渗透率达到80%，手机上网总流量增长近3倍，4G用户月均DOU达到5.5GB，手机上网收入同比增长22.4%。 
 根据公告，董事会决定向股东大会建议增派股息，按照相当于每股0.125港元的标准宣派2018年度末期股息，较2017年度增长8.7%。 
 中国联通：全年净利润102亿，同比增长458% 
 中国联通财报显示，2018年中国联通实现营收2909亿元，同比增长5.8%;净利润达102亿元(约0.279亿元/天)，同比增长458%。公司全年实现服务收入2637亿元，同比增长5.9%，领先于行业平均3.0%的增幅。 
 分收入来看，中国联通全年移动服务收入达到1651亿元，同比增长5.5%，领先于行业平均0.6%的增幅。其中语音收入下降14.4%，数据流量收入增长13.2%;固网服务收入962.95亿元，同比增长6%;销售通信产品收入271.94亿元，同比增长5.3%。 
 2018年，中国联通移动出账用户净增3087万户，同比提升51.8%，总数达到3.2亿户。其中4G用户净增4505万户，总数达到2.2亿户，4G用户市场份额同比提高1.3个百分点。 
 在5G方面，公司正在积极开展重点城市的5G外场测试与行业应用探索，并将根据测试效果及设备成熟度，适度扩大试验规模;同时，发挥3.5GHz产业链的优势，同步推进非独立组网(NSA)/独立组网(SA)产业的成熟;密切跟进5G拍照发放节奏，加紧进行配套资源改造。
中华网
苹果iPhone6s手机尺寸是多少？ 分辨率是多少
https://tech.china.com/article/20190321/20190321258423.html2019-03-21 17:04:45太平洋电脑
苹果 的每款智能手机都会受到人们疯狂购买，其中苹果6s就是一款非常受人们欢迎的智能手机，它不仅为人们推出了 玫瑰 金的颜色，同时为消费者首次配备了a9加m9的协助处理器以及3D touch技术，所以这款智能手机可以说是当时智能手机行业中的一款爆款产品。大家都知道屏幕大小会影响人们的操作体验，使得人们在购买手机的时候非常关注手机的屏幕大小。那小编就给大家说一说苹果6s多大屏幕尺寸以及它的其他性能。 
 
 苹果6s多大屏幕尺寸 
 大家都知道苹果6s智能手机是非常受人们喜欢的，而且它的屏幕大小也是最合适的。采用具备3D Touch技术的RetinaHD显示屏，而且为4.7英寸(对角线)LED背光宽显示屏。最为重要的它的分辨率可以达到1334x750。 
 苹果6s相机 
 iPhone 6s前置相机将从iPhone6的120万像素升级至500万像素，并支持全景拍照。并且拥有1200万像素iSight摄像头，可拍摄清晰锐利、细节生动的照片，以及精彩纷呈的4K视频，其分辨率最高可达1080p HD视频的四倍。而全新的500万像素FaceTime HD摄像头，让你的自拍足以媲美艺术照。而后置镜头则从800万像素升级到1200万像素。此外，iPhone 6s还推出Live Photos功能，以全新方式让你的美好记忆生动再现。通过它，你可以捕捉照片拍摄前后时刻的情景，指尖一按就能以动态方式重现。另外升级后的iPhone相机还支持4K视频录制、最高240fps的慢视频录制、夜景增强等多重特性。 
 苹果6s芯片 
 特别打造了64位A9芯片，为iPhone 6s带来过去只有台式电脑才具备的性能。你将在各种你喜爱的图形密集型游戏和app中，体验到比以往提速最高达70%的中央处理器性能，以及提速最高达90%之多的图形处理器性能。 
 苹果6s网络 
 iPhone 6s 采用4G LTE Advanced技术，速度最高可达上一代技术的两倍*。它支持多个LTE频段。此外，当你连接上无线网络时，也同样能使用iPhone 6s以最高可达以往两倍的速度处理各种事情，比如浏览网页、下载app等等。 
 苹果6s的无线网络 
 4G LTE和无线网络，双双提速。 
 iPhone 6s 采用 4G LTE Advanced 技术，速度最高可达上一代技术的两倍*。它支持多个 LTE 频段。此外，当你连接上无线网络时，也同样能使用 iPhone 6s 以最高可达以往两倍的速度处理各种事情，比如浏览网页、下载 app 等等。 
 苹果6s的iOS9 
 用与众不同的手机，体验与众不同。 
 iOS 9是先进、智能、安全的移动操作系统。众多强大的全新内置 app、Siri中的先进功能，以及遍布系统各处的提升，让 iOS9 比以往都更智能，也更加重要。与 Apple 硬件的深度整合，使一切运作都格外默契而顺畅。此外，AppStore 更满载各种精彩 app，它们专为充分利用 iPhone的各项功能而量身打造。 
 现在只能说是市场非常火爆，不仅有非常的国外品牌，同时也出现了非常多优秀的国产品牌。大概总做这种手机品牌中只有苹果智能手机，它使用的是读者操作系统，因此他对自己的手机硬件的优化程度非常高，从而使得它的操作流畅度以及使用寿命大大增加，因此有非常多的国内外消费都愿意购买苹果智能手机。而苹果6s智能手机可以说苹果手机最受人们欢迎的。
中华网
谨慎！公共Wi-Fi不要使用支付类应用
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261873.html2019-03-27 16:27:30科技日报
“绿巨人”列车实现全车Wifi全覆盖(1月4日摄)。新华社记者 张晨霖 摄 
 最近，关于Wi-Fi的新闻总让人有些忧虑。前不久，央视3·15晚会曝光了Wi-Fi探针盒子，它可以迅速识别出用户手机的MAC地址，在神不知鬼不觉中进行所谓的用户画像。近日，在加拿大温哥华举办的世界顶级信息安全峰会CanSecWest2019上，又有安全专家指出了Wi-Fi的重大新问题——基于WPA/WPA2的防止重放机制(PN号)设计上存在缺陷，攻击者可以利用这一缺陷，精确攻击使用某个Wi-Fi网络中的一个或几个用户。 
 这一问题由阿里安全猎户座实验室资深安全专家谢君和高级安全工程师汪嘉恒在大会上披露。 
 谢君介绍，WPA全称为WiFi Protected Access，有WPA、WPA2两个标准，是一种保护无线网络Wi-Fi存取安全的技术标准。目前，WPA2是使用最广泛的安全标准。不过自2004年推出以来，已陆续有研究人员指出其存在的缺陷可导致安全问题。 
 “我们这次发现的缺陷更加底层，攻击者只需知道目标网络的密码，无需接入目标网络即可直接发起攻击。”谢君告诉科技日报记者，攻击者可以利用防止重放机制的设计缺陷，将用户和接入点之间的连接直接劫持，转化为中间人攻击。具体来说，就是攻击者可监听用户与Wi-Fi接入点的通信，在合适的时机发送伪造的数据或者劫持用户与Wi-Fi接入点的连接，篡改正常的通信内容，导致用户访问交互的数据中途被篡改。 
 通俗理解，这种攻击可以欺骗用户访问假的网站，甚至篡改真实网站的内容。“比如原来网站显示的是不要把验证码告诉第三方，我可以给你改成请把验证码发送到xxxx之类。”谢君说。如果访问虚假的网站被钓鱼，用户的账号密码就有被窃取的风险，进而有可能遭受经济损失。 
 发动攻击的可能性有多高?答案是，近乎100%。只要Wi-Fi密码被攻击者知晓，攻击者即可对接入网络的任何一个端发起攻击。不过，目前来看，利用这一防止重放机制设计缺陷来进行攻击的技术门槛非常高。因此，用户也不用太过紧张。谢君建议，接入公共Wi-Fi后，还是要尽量避免使用敏感应用，比如银行类或者支付类产品，或者登录某些需要输入用户名和密码的网站。“这种攻击只能诱使用户输入敏感内容，而不能从什么都不做的用户那里窃取信息，只要小心即可。” 
 当然，还有更简单直接的风险规避方式，那就是在公共场所尽量避免使用公共Wi-Fi，尽量使用移动网络上网。 
 谢君表示，保护Wi-Fi安全需要行业各界共同努力。去年6月国际上已推出新标准WPA3协议，他呼吁应加速推行这一新标准的普及落地，更好地保障用户上网安全。
中华网
ofo内部发反腐文件 要追回损失解决资金困境
https://tech.china.com/article/20190322/20190322259212.html2019-03-22 16:54:0236氪
共享单车是重资产行业，容易出现资产流失问题，更加迫切需要内外反贪。 
 36氪从一份ofo内部文件中获悉，从2019年初开始至今，ofo已经查处贪腐案件8起，司法机关已受理4起，逮捕5人，共涉案金额数百万元。 
 据知情人士透露，从去年下半年开始，ofo已经在北京、福州、杭州、南京、宁波等地区发现多起贪污案件，主要涉及职务侵占、倒卖公司财产等违法违规情况，总案值目前估算已近千万元。 
 ofo内部公示文件显示，2018年10月，ofo在一次例行的资产盘点中，发现有数十台笔记本电脑不翼而飞。此时，主管公司资产的员工王某和赵某，都没有给出合理的解释。与此同时，在App咸鱼上出现了一个可疑账号，正在大肆贩卖疑似ofo的显示器、电脑、录音笔等等，照片的背景和地毯和ofo公司的装修高度相似。 
 在初步收集了证据后，ofo的风控部门报警。警方立案后，在赵某和王某的家里搜出了100多件公司物品，合计人民币24万左右。包括大量的显示器、手机、笔记本电脑、服务器、相机、电视、ofo新款自行车等，而已经销赃的物品还在追查之中。目前案件已交由海淀区检察院审查起诉，涉嫌罪名均为职务侵占罪。 
 2018年7月，ofo福州公司因场地中转，将约四千辆ofo小黄车临时囤放在福州市闽侯县。然而，三个月后，该公司工作人员在巡查中发现，大批车辆通通消失不见。 
 工作人员随后报警。负责运营的前员工苏某后来主动承认是自己偷卖了车辆，希望公司能网开一面。不过2019年2月，福建警方在完成相关取证、价值评定等工作后将犯罪嫌疑人抓获。经物价局对涉案单车进行鉴定，车辆折旧后认定价格超200万元。 
 “公司创立之初，便确定了对内部腐败‘零容忍’理念，一旦发现问题，将严格依法依规处理”，面对36氪求证时，ofo联合创始人于信称，共享单车是重资产行业，容易出现资产流失问题，更加迫切需要内外反贪，ofo会在近期提供渠道让内外举报线索。 
 36氪了解到，此次涉案人员中，部分为ofo的前员工，而于信透露，公司还有几个案件正在调查，包括个别大案、要案。 
 ofo反腐，大概还有一层原因。从去年下半年资金链屡次传出问题后，减产、裁员、搬家……ofo不得不开源节流，最近更是通过折扣商城等方式解决用户押金问题。在这个关键节点上，反腐、追回经济损失，也成为这家公司解决资金困境的手段，而且迫在眉睫。（作者 杨林）
中华网
模块化云平台：浪潮云海OS视角下的“互联网+政务”创新
https://tech.china.com/article/20190322/20190322259073.html2019-03-22 13:10:07
导语：当前，赤峰市正大力发展互联网+政务服务，努力实现“一号一窗一网”。通过浪潮协助搭建的政务数据共享交换云，赤峰政务信息平台高效整合60多个委办局数据和应用，上连自治区级平台，下接各旗县数据，为公众提供个性化、精准化便捷服务，让民众“少跑腿，多办事”。 
 全球范围内，云计算、大数据技术在推动经济发展，完善社会治理，提升政府服务和监管能力方面发挥的重要作用已经成为共识。我国“十三五”规划明确提出“实施国家大数据战略”，把云计算大数据作为助力产业转型升级和社会治理创新的重要抓手。政府公共服务具有数据汇聚容量巨大、应用种类繁多等特点，非常适合使用云计算平台整合支撑，赤峰市一直走在政务信息化实践的前列。依托浪潮云海OS平台支持，赤峰市政府已经成功改变了过去各政务系统数据“分而治之”的局面，高效汇集并整合跨部门、层级、地域的政务数据，为全面的数据协同共享和政务服务创新打下了坚实的“地基”。 
 整合汇集60个委办局数据和应用 
 赤峰市是典型的地级市，政务系统多而全，地域分布广泛且层级分明，具有显著的地方经济特色。在经济转型升级的过程中，赤峰市的政务系统在整合资源的同时，也要考虑现有服务模块因地方经济转型创新可能产生的重置和优先级变更，因此系统的可扩展性至关重要。 
 
 赤峰市政务数据共享交换云平台架构 
 在全面梳理、调研和分析赤峰市政务系统数据和应用分布现状后，浪潮因地制宜地提出以InCloud OpenStack为核心，并整合InCloud Manager实现整体平台管理的云平台设计思路。通过在政务系统内网区和互联网区分别部署一套私有云平台管理软件，整合汇聚60个委办局政府应用和数据，实现政府业务上云。浪潮云平台提供开放、安全的企业级云数据中心运维管理机制，将计算、存储、网络资源池化，融合为有机整体，实现资源的智能管理和服务的自动化交付，支持业务动态变更。 
 通过周全的调研分析，浪潮深谙赤峰市地方政务系统现状和未来需求，有针对性地采用松耦合、模块化的云平台功能组件设计。整个云平台包含云资源管理、云服务管理、云安全管理、私有云管理、业务管理、计费管理、智能监控、运维管理、系统管理九大功能模块，各功能组件可自由组合、按需部署，在降低IT采购成本的同时，方便增值模块开发。系统采用可扩展性设计，可充分满足个性化需求。 
 地方政务服务创新“助推器” 
 通过构建政务数据共享交换云，赤峰市不仅大大提高了政务服务效率，更为地方经济的转型升级提供了坚强后盾。根据不同的政务服务需求和业务形态，实现基础架构资源的动态自动交付，从技术角度为构建“服务型政府”奠定了坚实基础。 
 具体看，赤峰市政务数据共享交换云带来的核心价值体现在以下几方面： 
 第一，解决资源分散现状，有效提高设备资源利用率，取得最大效用比。云平台充分促进政务数据的内部聚集和共享，从而实现数据向服务的转化，瞄准的是“互联网+政务”需要解决的核心问题。通过云计算将原本分散的资源聚集起来，再以服务的形式提供给用户,最终实现政务数据采集和共享，提升服务价值，实现政务服务创新。 
 第二，改变数据共享的旧模式，实现政务信息化质的飞跃。政务数据是政府的核心资源，面对日益增多的社会服务类型，政府需要真实、全面地为公众提供各类服务内容，这就与旧模式资源分散、数据无法共享的弊端形成尖锐的矛盾，运用云计算技术让采集到的数据在相关部门无阻碍流通，改变原有的数据共享模式，提升赤峰市政务数据的交换共享能力。 
 第三，构建绿色、高效、节能的政务服务信息基础架构后台。当低能耗、高效能成为国内各行业未来发展的趋势时，政府业务上云可解决过去传统数据中心存在的高耗能、高污染、高成本等问题。毫无疑问，政务数据共享交换云提供了最优的解决方案。 
 从业务角度看，通过基于浪潮云海OS构建的政务数据共享交换云平台，赤峰市公共服务的办事效率和民众参与体验都得到了质的提升。比如，公检法部门可以通过共享平台无缝获得工商部门在录的企业相关信息，为执法提供及时、有效的依据；国土资源数据与资源型企业效益挂钩，为地方经济转型升级提供决策支持；市民户籍、房产等信息互联互通，政府部门大量精简各类流程、证明等事项，让群众真正享受便捷，“少跑腿，多办事”。 
 平台在整合资源的同时，也为数据共享规定了统一的标准，全面推动“互联网+政务”创新应用落地。毫无疑问，在浪潮云海OS的加持下，赤峰市政务服务走出了一条特色鲜明，契合自身实际的可持续发展创新之路。
中华网
特斯拉起诉前员工窃取自动驾驶资料
https://tech.china.com/article/20190322/20190322258842.html2019-03-22 11:33:38AI财经社
据外媒报道，特斯拉3月21日晚间针对多名涉嫌盗用公司商业机密的前员工提起诉讼，其中包括已经入职小鹏汽车的曹光植，其涉嫌在离职特斯拉前盗取Autopilot驾驶辅助功能相关的源代码。 
 特斯拉称，曹光植在特斯拉曾从事过Autopilot自动驾驶技术的开发工作，是 Autopilot 团队具备访问源代码权限的 40 人之一。2019 年 1 月 3 日，曹光植突然向特斯拉递交辞呈，随后特斯拉发现他已经跳槽到小鹏汽车出任感知负责人。 
   
 按照特斯拉的说法，曹光植从去年开始就将”特斯拉自动驾驶仪相关源代码的完整副本“上传到他的iCloud账户，总计上传了超过30万个与Autopilot相关的文件和目录。特斯拉称，在去年底接受小鹏汽车的工作后，曹光植从自己的工作电脑上删除了12万份文件并断开了其个人iCloud账户，并在离职前最后一天清除了浏览器历史记录。 
 特斯拉认为，曹光植和小鹏汽车没有合法权利使用特斯拉 Autopilot 的相关技术，这是特斯拉五年多的研发成果和超过数亿美元投资的结晶。 
 小鹏汽车与特斯拉前员工的渊源已久。早在2017年10月23日，小鹏汽车就宣布，由前特斯拉Autopilot机器学习技术专家谷俊丽出任自动驾驶研发副总裁并组建团队。但在今年3月14日，小鹏汽车又宣布由前高通自动驾驶研发团队负责人吴新宙加盟，出任自动驾驶副总裁，全面负责小鹏汽车自动驾驶美国及国内的整体技术路线规划、业务及团队管理，并向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏汇报。 
 这也不是小鹏汽车的雇员第一次被前雇主控以窃取知识产权了。2018年7月，名为XiaoLang Zhang的小鹏汽车雇员，距离其加入小鹏汽车仅仅2个月的时间，就被前雇主苹果控告并被美国联邦调查局(FBI)以窃取商业机密罪逮捕并起诉，若罪名成立，XiaoLang Zhang面临最高10年监禁，以及25万美元的罚款。 
 而在2019年1月，一位名为“Jizhong Chen”的苹果自动驾驶工程师，被FBI指控窃取苹果自动驾驶汽车计划的商业机密，当时苹果指出Chen正在申请一份中国公司的公司，美国媒体称该公司即为小鹏汽车。被苹果认为是其自动驾驶汽车项目的直接竞争对手。不过小鹏汽车也第一时间作出回应，表示从未收到此人的求职申请，也没有与该人士进行任何有关招聘或业务方面的接触。 
 针对特斯拉的起诉，3月22日凌晨，小鹏汽车发出公告，称在曹光植入职前后，小鹏汽车都没有发现存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。目前，小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。 
 以下为小鹏汽车回应全文： 
 近日，特斯拉针对其前员工、视觉科学家、现小鹏汽车员工曹光植先生提起民事诉讼，有媒体报道将此事与小鹏汽车联系起来，为此小鹏汽车发表声明如下： 
 1、在曹光植先生入职前后，小鹏汽车都没有发现存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。目前，小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。 
 2、我们高度关注此事，感谢大家的关注和理解。少数有关媒体报道以及特斯拉在本案中所作出的与小鹏汽车有关的描述及猜测不符合事实。 
 3、小鹏汽车是中国领先的新造车企业之一，在自动驾驶等多领域进行独立自主研发。我们坚信，无端指责不会压制创新，小鹏汽车将继续引入多领域高科技人才，积极面对全球智能汽车的竞争浪潮。
中华网
京东抢先拿到香港首批虚拟银行牌照
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262313.html2019-03-28 11:52:15澎湃新闻
3月27日，香港金融管理局(下称“香港金管局”)发放了首批3张虚拟银行牌照。 
 获得牌照的3家机构分别是Livi VB Limited、SC Digital Solutions Limited和众安虚拟金融有限公司，而此前备受关注的腾讯旗下财付通、阿里旗下蚂蚁金服等互联网巨头没能喝到“头啖汤”。 
 所谓虚拟银行，即是没有经营实体的互联网银行，类似于内地网商银行、微众银行等互联网银行。香港金管局局长陈德霖表示，虚拟银行的业务目标是面对广大市民和中小企业，为他们提供优质服务，这亦会促进普及金融。 
 香港金管局称，自虚拟银行申请开放以来，共收到33份申请，有8家进入详细的尽职调查阶段。除了此次已经获批的3份申请，余下的5份申请仍在处理且进展良好。 
 上述3家获牌机构的第一大股东有两家是传统金融机构即渣打银行和中银香港(控股)，还有一家则是内地互联网保险公司众安在线。 
 具体来看：众安虚拟金融有限公司为众安科技(国际)集团有限公司的全资子公司，而后者为众安在线财产保险股份有限公司(众安在线，6060.HK)全资子公司众安信息技术服务有限公司与百仕达集团的合资公司，两者持股比例分别为51%、49%。 
 众安国际总裁许炜表示，众安希望通过“用户共创”模式，为香港市民带来崭新的金融体验。在过往的金融产品设计过程中，用户无法提供回馈及参与其中。众安希望邀请用户一起改革传统的金融产品设计流程。在符合香港严谨金融监管框架的前提下，增添互联网互动元素。 
 SC Digital Solutions Limited为渣打银行(香港)有限公司、电讯盈科有限公司、香港电讯信托与香港电讯有限公司、携程金融管理(香港)有限公司成立的合资公司，持股比例分别为65.1%、10%、15%、9.9%，初始投资额为16.1亿港元。 
 渣打表示，将在港推出一家新的独立营运数码零售银行。合资公司为一家新的企业实体。合资公司将虚拟银行与其他服务融合，提供予电讯盈科、香港电讯和携程广大的客户群，同时可在单一平台提供一系列的零售金融服务和产品及合作伙伴独有的电讯、娱乐和旅游服务。此外，亦能为客户提供切合其状况、兴趣和需要的个人化服务，随时随地实时开户及申请金融服务。 
 Livi VB Limited为中银香港(控股)有限公司、京东数字科技控股有限公司(通过其旗下京东新程科技(香港)有限公司)与怡和集团(通过其旗下 JSH Virtual Ventures Holdings Limited)成立的合资公司，持股比例分别为44%、36%、20%，初始投资额为25亿港元。 
 中银香港(控股)副董事长兼总裁高迎欣称，中银香港高度重视金融科技的发展，积极配合金管局推动香港迈向“智慧银行新纪元”，透过发展虚拟银行，以创新科技推动银行业的多元化发展，以及践行普及金融。 
 据了解，根据已获发牌照银行的业务计划，上述3家机构的服务预期可于6至9个月内正式推出。（记者 刘茜琳 胡志挺）
中华网
消息称国通快递全网停工 处于严重亏损状态
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262243.html2019-03-28 11:07:11蓝洞新消费
蓝洞新消费报道，3月28日消息，蓝洞获悉，总部位于上海的国通快递公司即将进入全网停工状态，所有员工进入放假状态。 
 
 蓝洞获悉的一份内部文件显示，国通快递人事部3月22日下发了一份停工放假的通知，称自2018年以来公司经营困难，处于严重亏损状态，目前已经处于停工状态，并且为恢复正常生产经营做了努力，但预计未来仍将继续停工。 
 通知显示，在劳动保障部门协调下，国通通知员工即日起开始放假，工资标准按照法律规定发放，至于何时上班需要等待通知。公章显示为上海红楼快递有限集团有限公司。 
 蓝洞查询后发现，该公司为国通快递运营公司，实际控制人是红楼上海快运公司。 
 
 天眼查数据显示，公司诉讼缠身。 
 
 该公司为国通快递实际控制方。 
 根据官网介绍，国通快递总部设立在上海，是一家网络覆盖全国的品牌快递公司。拥有全球POD追踪查询系统，使用专业自动化软件系统进行全面管理。 
 
 国通快递全网从业人员数万人，百度显示为50000人，全国各地设有分拨中心40多家。干线班车运营线路500多条，全网运营车辆数万辆。公司服务项目有国内快递、物流配送和仓储等，提供国内当日达、次晨达、次日达、隔日达等服务。 
 根据公开报道显示，国通快递的前身是CCES，2012年被桐庐“首富”、红楼集团董事长朱宝良接盘更名国通，发展至今。2016年单日票件量达到百万单。 
 但随着几大快递公司纷纷上市，携巨资入场，快递市场集中度持续向头部企业集中。2017年，国通日均业务量已经跌至四五十万票。 
 与此同时，头部快递公司纷纷与阿里结盟，二三线快递公司遭遇沉重打击。国通的全网停工可能是小规模快递公司崩盘的一个缩影。 
 2019年3月，“申通快递”发布公告，阿里巴巴将投资46.6亿元入股申通快递控股股东公司。 
 早在2013年，由阿里巴巴集团、银泰集团联合复星集团、富春控股、三通一达(申通、圆通、中通、韵达)等共同组建了菜鸟网络科技有限公司。 
 2018年5月，中通快递与阿里巴巴、菜鸟网络宣布达成战略投资协议，阿里巴巴、菜鸟等向中通快递投资13.8亿美元。 
 2018年5月，圆通联合中通、申通等，向菜鸟供应链全资子公司浙江驿栈增资31.67亿元。 
 结合最近报道看来，“倒下”的二三线快递公司不止国通，全峰快递和如风达也生存维艰。 
 2018年7月，在屡遭员工讨薪、网点瘫痪等困境后，曾经被称为中国快递业一匹“黑马”的全峰快递遭到法院查封。 
 2019年3月，有报道称如风达快递已被收购，收购方为深圳通用物流电子商务有限公司。而如风达也在其官网首页发布了一条“如风达运行异常动态公告”称，为达到战略转型，将于2019年3月11日起暂停公司部分业务。 
 目前上述快递公司尚未有最新动态，也没有头部快递品牌宣布接盘或者整合。
中华网
优信深陷“套路贷”质疑，巨额债务成生死之战
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262222.html2019-03-28 10:49:25钛媒体
刚刚过去的“3·15”，对于优信来说，实在不算轻松。 
 多个投诉平台都曝出了用户对优信“套路贷”的投诉，用户甚至在网上形成多个维权组织。 
 多位优信的在职员工和离职员工对一本财经透露：“优信的贷款产品全是套路，我们可以随意增加贷款金额，这些钱会落入车商和优信腰包。” 
 “套路贷”和急速获客的背后，是优信捉襟见肘的现金流和资金压力。 
 目前，优信有一笔11.8亿元的可转债即将到期，如果股价达不到约定价格，在今年6月，优信就将偿还这笔巨资。 
 面对如此大的现金流压力，优信能顺利渡劫吗? 
 01集体投诉 
 优信用户的投诉量，从去年下半年开始增加。 
 聚投诉数据显示，从去年10月份开始，优信的投诉出现大幅度上升。 
 目前，其投诉案例已多达597件，投诉内容多为套路贷、额外收费等。 
 而黑猫投诉上，优信的投诉量也多达83件。 
 除了投诉量增加之外，在QQ和微信等社交网络上，出现了大量的优信维权群，每个群都有几百人。 
 它们的群名都是“维权会”、“诈骗维权群”之类。 
 
 3月19日上午，一本财经在优信的北京总部看到了多位前来维权的用户。 
 这样的维权行动，并非第一次。 
 3月初，微信维权群里也曾组织过一次到北京维权的活动，参与者有六七位。 
 用户陈磊称，去年10月底，他在宁波购买了一辆宝马。 
 “当时销售和我说，付完首付之后，贷款金额是24万，我也一直以为自己贷了24万。”结果在去年11月底，接到了提示还款的短信，他才发现，自己的贷款金额，居然是30万。 
 
 陈磊赶紧去询问优信售后，对方回应称：“这是因为贷款实际年利率是12%。” 
 但陈磊并不认可这种说法：“购车前，优信员工告诉我利息是9%左右，现在又说是12%。” 
 这莫名其妙多贷出来的6万，到底是怎么回事? 
 无独有偶，彭海也遇到了与陈磊相似的问题。 
 去年9月，他在二手车市场通过优信的贷款产品买了一辆奥迪Q5，价值25万元。 
 优信员工告诉他贷款年利率在7%左右，付了8万元首付后，彭海以为自己贷了17.3万元。 
 而彭海与车商签署的车辆转让协议中，写的贷款金额也是“17.3万元”。 
 
 “我上个月想把车款一次结清，去人民银行查征信，才发现自己的贷款金额是21.7万。”他感到很奇怪。 
 
 这多出来的4.4万，又是怎么回事? 
 实际上，还有很多和他们遇到同样问题的人。 
 济南用户赵娟以为自己贷了11.3万，实际贷款为16.5万; 
 潍坊用户李丽娜以为自己贷了4万，实际贷款为5.3万; 
 长沙用户陈宇以为自己贷了6.3万，实际贷款为8.4万。 
 凭空多出来的这些贷款金额，到底是什么费用?谁拿走了这笔钱? 
 “这些多出来的贷款，其实进了车商和优信的腰包。”多位优信的在职或离职员工都如此透露。 
 02车商返点 
 早在两年前，优信就开始切入金融业务。 
 优信除了电商业务外，还在做新车和二手车的分期购车业务。 
 但是，这块金融业务，不仅局限于优信电商合作的车商，也渗透到其他车商。 
 有趣的是，优信财报显示，优信2018年贷款便利化收入为2.585亿美元，占总收入的53.5%。 
 因此，业内早就有“优信到底是金融公司，还是电商平台”的争议。 
 优信自然选择后者，因为金融的PE低，估值也低，但标榜自己是电商平台，似乎就更有想象空间，且监管更少。 
 不过股票市场精明的投资人们，似乎并不太吃这一套，优信上市后，股票一度腰斩，如今跌到了发行价的三分之一。 
 优信的金融业务，到底是怎么运转的? 
 韩广勇曾是优信华北地区的员工，在优信待了5年，从事过很多岗位，对整套“套路”已经熟透。 
 “整个贷款端，都是忽悠。”韩广勇称，他们对待用户的方式，就是“见人下菜碟”，好忽悠的就多套路些，“明白人”就悠着点。 
 也就是说，这种套路已是行业潜规则，几乎每个用户都会遭遇。 
 比如，一个用户买了一辆车，车的价格是10万元，按照道理，首付三成是3万，然后再贷款7万。 
 “但实际上，我们会将贷款做得更高，在7万的基础上增加几万。”韩广勇称，这里面一部分是公司的收入，一部分是GPS、保险等费用，还有一部分就是给车商的返点。 
 这多出来的钱，在行业内还有一个行话，叫“增融”。 
 而用户被莫名其妙多贷款出来的那几万元，就是这些“增融”部分。 
 这其中，GPS、保险的费用是最合理可解释的。 
 实际上，公司收取一些服务费，用于覆盖运营成本和增加收入，也比较合理。 
 但给车商返点，也让消费者承担，则不太合理了。 
 车商返点，是汽车金融行业的潜规则。 
 2015年，金融科技公司出现在汽车金融行业之后。为了拉拢车商，它们开始拼命抢占市场，而攻城略地的法宝，就是：返点。 
 最开始，返点并不高，甚至只需要给卖车经理几包烟就能搞定。 
 当进入市场的金融科技公司越来越多后，竞争白热化，为了抢占用户的源头，返点越来越高。 
 去年，优信曾在全国打起“车商返点价格战”。 
 “他们给车商的返点不断增高，以此促成合作。”一家汽车金融公司的负责人石家凡称。 
 “我们给过的车商返点，最高达到了11%。”韩广勇称，他曾经经手了一辆售价30万的车，给车商返了3万元。 
 “因为返点增加，优信拉拢了大批车商。”石家凡称，其他汽车金融公司为了夺回市场，也不得不增加车商返点。 
 羊毛出在羊身上，这样的恶性竞争，最终是用户买单。 
 急速的扩张，确实带来了市场的增量，但也带来了用户投诉量的激增…… 
 03见人下菜碟 
 这些金额，是怎么偷偷加上去的? 
 在销售培训的时候，他们有一套完整的话术，“诱敌深入”。 
 
 比如，用户在签约的时候，会在APP上展示一个电子合同。 
 “字特别小，几十页的电子合同，要放大很多倍才能看清。”韩广勇称，如果用户想仔细看完，花几个小时都不够。 
 “我遇见的客户中，没有一个看完的。”韩广勇称，遇见细心的用户，他还会特意把合同中敏感的部分挡起来，“就是不停地催他快签字”。 
 等用户签完字，韩广勇就会登录到内部员工才能使用的APP，这里藏着所有的秘密。 
 在这个APP中，有多个数据可以随意修改。 
 韩广勇称，其中一个填写框是“车商Plus”，这里填写的金额，就是给车商的返点。 
 还有一个框是“金融结算价”，“用户如果砍价，我们可以随意将价格改回原来的”。 
 
 “这些金额都是随意填，填了之后，总贷款金额就变高了，但用户却看不到。”韩广勇称，最终用户只能看到一个数字：月供。 
 知道了月供和还款周期，你能算出总贷款金额和利息吗? 
 能回答这个问题的人，其实寥寥无几，中间的计算方式非常繁杂，就算是金融学科班出身，也要算大半天。 
 就是在利用这个“信息差”后，韩广勇可以随意增加贷款金额。 
 “用户只要上了这条船，就只能任我们宰割。”韩广勇称，每一个步骤，都是套路。 
 比如，用户看中一辆车，它原本售价12万，用户要砍价到10万，“我们都会演演戏，最终答应”。 
 用户觉得自己砍了2万，赚到了，他根本不知道，韩广勇会把这些钱再加到后期的贷款总额里。 
 “也就是说，价格多少、首付多少，这些都不重要，我们可以随意在后期贷款总额上叠加。”一本财经采访到的优信员工都认可这个事实，并认为这是全国普遍存在的。 
 “甚至在员工培训时，会直接告诉我们如何干。”多位优信销售透露。 
 04资金压力 
 这个套路是密不透风的吗? 
 其实并不是。只要用户去查询自己的征信报告，收到银行的催收信息，或者想提前还款，就会发现自己实际的贷款金额是多少。 
 因此，越来越多的用户发现了这个秘密，并开始投诉。 
 韩广勇称，面对后期用户的投诉，他们销售的办法是，“直接拉黑”，消失。 
 “车贷就是低频的买卖，以后也很难再用这个用户。”韩广勇称，就是这种一锤子买卖的忽悠方式，让他不想再从事这行。 
 “都是一个地方的人，抬头不见低头见，干多了实在是抬不起头来。” 
 但是，越来越多的受害者在网络上集结，并在今年的“3·15”搅出了一定动静。 
 优信为何如此急于争抢市场，并不惜赌上自己的口碑? 
 其实，在2018年5月份优信递交的上市招股书中，我们或许可以找到答案。 
 
 英文招股书中有这么一段文字，翻译成中文的意思是：中信银行旗下的公司向优信购买了本金为1.75亿美金(以当时的汇率计是11.8亿人民币)的可转换债权。 
 如果在2019年6月份，优信的股价达到指定价格，那么这11.8亿，就直接转换成优信股票。 
 如果没有达到，那就需要优信在今年6月份，偿还11.8亿的债务。 
 
 众所周知，优信上市之后，股价表现一直不好。截至3月25日，优信的股价只有3.4美金。 
 而优信的发行价，是9美金。也就是说，优信股价的跌幅在60%以上。 
 在这样的情况下，它的股价，有多大概率能在6月份超过9美金? 
 行业内的人，对此都不太乐观，“优信大概率要偿还11.8亿的债务”。 
 优信能拿出这笔钱吗? 
 在汽车金融领域，大家都认为，现金流就是生命线。 
 2018年年报显示，优信现在可利用的现金及现金等价物仅有8亿元，而可能即将面临11.8亿的巨额债务。 
 2018年的财报中，优信非GAAP调整后净亏损16.7亿元。 
 就算2019年上半年优信毫无亏损，目前来说，优信依然存在巨大的资金压力。 
 “如果优信不能在短期内筹到一大笔钱，可能会出现资金断流。”石家凡称，这笔巨额债务，对于优信来说，可能是一次大劫。 
 近日，优信在拉钩、BOOS直聘、猎聘等一些招聘网站上，发布了招聘融资经理、融资总监等职位的信息。 
 可见优信的资金渴求度极高。就连员工们，都知道优信面临资金压力。 
 “所以优信才会急于扩张，急速回笼现金流。”韩广勇称，这是被迫之举，也是生死之战。 
 对于优信来说，如今已是骑虎难下。 
 回顾优信的发展史，这家公司似乎被资本一步步推到今日。 
 从与人人车、瓜子二手车的三足鼎立，再到上市后股价腰斩，如今的优信，已默默成为“金融”公司。 
 但是，用“透支用户”的方式急速发展，这样的逻辑真的能走通吗? 
 不知道现在的优信，还是不是创始人戴琨最初想要的样子。 
 *文中部分受访者为化名。
中华网
国家网信办组织网络短视频平台试点青少年防沉迷工作
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262519.html2019-03-28 14:56:14新京报
据中国网信网消息，3月28日，国家网信办指导组织“抖音”“快手”“火山小视频”等短视频平台试点上线青少年防沉迷系统。这是网络短视频领域首次尝试开展青少年防沉迷工作，对于呵护未成年人健康成长、行业履行社会责任、营造良好网络环境具有创新性意义。 
 此次上线试运行的“青少年防沉迷系统”内置于短视频应用中，用户每日首次启动应用时，系统将进行弹窗提示，引导家长及青少年选择“青少年模式”，使用更加方便。进入“青少年模式”后，用户使用时段受限、服务功能受限、在线时长受限，且只能访问青少年专属内容池。系统还将试点通过地理位置判定、用户行为分析等技术手段筛选甄别农村地区留守儿童用户，并自动切换到“青少年模式”。 
 近一两年，随着网络短视频快速发展，开展青少年防沉迷工作已经成为短视频平台必须履行的社会责任。据CNNIC发布的第43次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2018年12月，我国短视频用户规模达6.48亿，其中大部分为青少年用户。网络短视频在快速发展的同时，也引发青少年不同程度的沉迷问题，家长和社会各方对此多有诟病，有关部门推动短视频平台开发运行防沉迷系统势在必行。 
 国家网信办将在总结试点经验、完善管理制度的基础上，于今年6月在全国主要网络短视频平台全面推广上线“青少年防沉迷系统”，并形成统一的行业规范。有关负责人表示，防止青少年沉迷网络，既需要互联网企业认真履行社会责任，也需要社会各界共同努力，特别是学校和学生家长的密切配合，必须推动技术进步、增强防范意识，才能使防沉迷工作产生良好社会效果。国家网信办将会同有关部门，督促指导互联网企业严格履行主体责任，协同各方力量，为青少年健康成长创造良好的网络空间。
中华网
抖音、快手上线青少年防沉迷系统
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262617.html2019-03-28 15:52:3821世纪经济报道
“青少年防沉迷系统”将于今年6月在全国主要网络短视频平台全面推广上线。 
 3月28日，国家网信办发布消息称，已指导组织抖音、快手、火山小视频等短视频平台试点上线青少年防沉迷系统。据悉，这是网络短视频领域首次尝试开展青少年防沉迷工作。 
 国家网信办介绍，此次上线试运行的“青少年防沉迷系统”内置于短视频应用中，用户每日首次启动应用时，系统将进行弹窗提示，引导家长及青少年选择“青少年模式”。进入“青少年模式”后，用户使用时段受限、服务功能受限、在线时长受限，且只能访问青少年专属内容池。此外，系统还将试点通过地理位置判定、用户行为分析等技术手段筛选甄别农村地区留守儿童用户，并自动切换到“青少年模式”。 
 记者从抖音、快手两个平台了解到，二者均已于上线了“青少年防沉迷系统”。其中，抖音用户进入青少年模式后，每日使用时长将限定为累计40分钟，且包括打赏、充值、提现、直播等功能将不可用;同时，晚上22时至次日6时期间，青少年模式用户将被禁止使用抖音。以上情况均需由监护人输入独立密码后才能继续使用。 
 另外，系统将通过相关技术手段识别疑似未成年人用户，并为其切换“青少年模式”。系统升级之外，抖音还对青少年模式下的内容丰富度及数量级均进行了扩充，在精选的青少年课程知识、科普类等教育益智性方向基础上，增加了生活实用技能、正向休闲类等寓教于乐的精品内容。 
 在快手app，也以弹窗的形式提醒监护人 “设置青少年模式”。进入该模式后，青少年使用快手无法开启直播和浏览同城页面，也无法进行打赏、充值、提现等行为。用户开通、关闭青少年模式均需输入提前设置的独立密码。 
 而在家长允许孩子观看的基础上，快手也严格限制了青少年用户的使用时长：青少年每日累计使用40分钟将弹出提示框提醒，被强制下线;同时，青少年晚上10点至早上6点无法使用快手。被限制后，只有监护人输入密码才能开启。 
 此外，快手也通过精选内容池，向青少年推送适合其年龄阶段的内容，如精选课程、音乐、书法、绘画、手工、美育等教育类益智性内容，以及展示祖国大好河山、风土人情、生产劳动、感人故事、传统文化等寓教于乐的精品内容。 
 国家网信办表示，将在总结试点经验、完善管理制度的基础上，于今年6月在全国主要网络短视频平台全面推广上线“青少年防沉迷系统”，并形成统一的行业规范。（白杨）
中华网
小蓝单车调整计费规则：北京起步价改为1元/15分钟
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262692.html2019-03-28 16:43:38新京报
3月28日，新京报记者注意到，滴滴出行客户端显示，小蓝单车在3月21日开始执行新的计费规则，起步价从1元/小时调整到1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟，目前只有北京地区执行该计费规则。对此，滴滴方面表示，为了保障可持续运营及产品服务体验，经慎重考虑，小蓝单车决定在北京市实行新的计费规则。 
 此前2018年1月，滴滴和小蓝单车双双宣布，小蓝将单车业务托管给滴滴出行。目前，滴滴出行客户端单车入口可使用小蓝单车、青桔单车、ofo小黄车。 
 根据滴滴App的信息，自2019年3月21日，小蓝单车执行新计费规则：起步价调整为1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟。按目前的计费规则，用户骑行15分钟需要交费1元，超过15分钟交费1.5元。之前用户骑行小蓝单车1小时之内要交费1元。 
 新京报记者注意到，哈罗单车收费标准为1元/30分钟，不足30分钟也是收取1元，违反禁停区规则，将额外收取2-10元禁停区调度费，违反服务区规则，将额外收取5-50元超区调度费。ofo的车费为1元/小时，不满1小时的按1小时计费;摩拜单车根据不同车型和版本，依据用车时间进行计费，当前的计费标准为每30分钟收取1元的车费，不满30分钟的以30分钟计。 
 “对于我来说影响不大，单车很少骑行超过15分钟的。”用户李小姐表示。而用户小王表示，“天气渐渐转暖，骑行频次也提高了，如果不实惠了，应该会选择其他品牌。” 
 有业内人士认为，经过前期的烧钱补贴之后，用户习惯逐渐被培养，共享单车已经进入精细化运营阶段，回归最初的产品赢利模型。(记者 陈维城)
中华网
张勇卸任浙江淘宝网络有限公司法定代表人
https://tech.china.com/article/20190329/20190329262929.html2019-03-29 09:51:08新浪科技
3月29日上午消息，天眼查数据显示，3月27日，浙江淘宝网络有限公司法定代表人发生变更，张勇卸任，由蒋凡接任。此外，张勇亦卸任董事长兼总经理。
中华网
一点资讯法定代表人变更：李亚被免职 杨宇翔接任
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262469.html2019-03-28 14:23:05新京报
3月28日，企查查显示，一点资讯经营主体北京一点网聚科技有限公司发生工商变更，其法定代表人从李亚变更为杨宇翔，并新增主要人员董事何大光、经理杨宇翔，而原董事李亚移除。此外，其经营范围针对从事互联网文化活动、互联网信息服务增加了新的限定。 
 1月21日，一点资讯发布内部调整，一点资讯前CEO李亚被免职，改由百度首席顾问任旭阳兼任CEO;3月4日，任旭阳发内部邮件宣布已向董事会正式辞职，但并未退出董事会，新任CEO已确定由原平安证券董事长兼CEO杨宇翔接任。 
 公开资料显示，李亚于2006年6月加入凤凰网任COO，并兼任CFO直至2010年11月。2015年，其开始担任一点资讯CEO兼凤凰网总裁。2017年9月8日，李亚辞去在凤凰网的行政职务，全部投入到一点资讯业务。 
 一点资讯内部邮件显示，杨宇翔先后就读同济大学和哈佛大学，曾长期在中信集团工作。2008年，杨宇翔加入平安集团，任平安证券董事长兼CEO。2015年后转入投资领域创业，在其直接领导下完成的融资、并购资金超过3000亿人民币。 
 任旭阳表示，在一点重大战略发展机遇阶段，杨宇翔对A股资本市场拥有的丰富经验可以帮助公司快速顺利对接国内资本市场，是一点资讯当下最合适的掌舵人。(记者 梁辰)
中华网
滴滴共享汽车“小桔租车”app上线 不需缴纳押金即可使用
https://tech.china.com/article/20190329/20190329262984.html2019-03-29 10:16:32界面新闻
3月28日，滴滴旗下小桔车服宣布原汽车运营中心、分时租赁事业部、新零售FT整合并升级为小桔租车业务，任命小桔车服副总经理杨峻为小桔租车业务总经理。 
 同时，滴滴出行APP上线“小桔租车”，在原有分时租赁业务的基础上，扩展短租服务，原滴滴共享汽车也随之升级并更名为小桔租车。 
 此前，杭州、宁波、西安、淄博和泉州五个城市已上线分时租赁服务，小桔租车升级上线后，将为用户提供使用周期更长、按天计价的短租服务。共享汽车采用随时取还的模式，但短租服务需要提前2小时预约。 
 目前首个短租业务已率先在杭州落地，其余城市的短租服务将陆续上线。用户可以通过滴滴出行APP的“小桔租车”入口下单使用租车服务。 
 
 此前，滴滴还尝试通过推出开放平台为用户提供更多可租车辆。今年1月，小桔车服旗宣布启动共享汽车开放平台，在自营滴滴共享汽车的基础上，面向汽车厂商、汽车代理商、线下服务管理商等合作伙伴，输出流量、运营服务标准以及技术能力，打造一站式汽车服务。 
 和严重过饱和的共享单车相比，共享汽车仍有想象空间。根据极光大数据发布的《2019年1月共享汽车研究报告》中，截至2018年11月，装有共享汽车行业APP的用户规模达952.4万，相较去年同期增长达1.4倍，但行业渗透率还未达到1%。 
 除了滴滴外，神州、首汽、上汽等均已推出了各自的共享汽车业务。根据上述《报告》，目前GoFun出行、EVCARD、盼达用车位列共享汽车app行业渗透率前三名，渗透率分别为0.275%、0.195%、0.106%，其中GoFun日均活跃用户数量超过25万，EVCARD日均活跃用户数量超过17万。 
 不过，今年以来，共享汽车领域不断暴雷。途歌、EZZY等公司均出现用户押金无法体现的情况，免押金逐渐成为行业趋势。 
 今年1月，滴滴宣布共享汽车业务试行免押金政策。根据免押金规则，新注册用户可直接在滴滴出行APP“共享汽车”入口下单，点击“我要用车”下单，不需缴纳押金即可使用。 
 目前多家共享汽车平台已经采取用户信用免押金模式。GoFun和EVCARD推出芝麻信用分700以上可免押金用车，已在多城市落地;神州租车iCAR共享车则规定芝麻信用650分以上的用户可以享受免租车预授权、免违章押金等双免服务。
中华网
盈利困难、亏损严重 ofo、哈啰不排除涨价可能
https://tech.china.com/article/20190401/20190401263986.html2019-04-01 09:26:45南方都市报
经历市场重新洗牌之后，共享单车“下半场”开启涨价模式。小蓝单车、摩拜单车近日宣布涨价，一小时2.5元的车费引热议。用户如何看待此次涨价呢?据南都“热点站站队”调查显示，近七成参与调查的网友将减少出行。相比于涨价，网友更看中车辆维护，建议共享单车企业改善用户服务，减少坏车数量多的问题。而对于下一个涨价的是谁?网友不约而同地认为是ofo小黄车。ofo相关负责人回复南都是否涨价，称“正在研究中”。去年逆势崛起的哈啰单车则回应南都表示：“随着经营策略调整，不排除会有涨价的可能。” 
 
 过半网友认为涨幅过大，近七成选择减少出行 
 近日，小蓝车公布新的计费规则，起步价15分钟/元，时长费15分钟/0.5元，暂时仅限北京。几天后，共享单车巨头摩拜单车随即宣布涨价，新版收费规则与小蓝车一致。自4月8日起，摩拜起步价15分钟/元，骑行超过15分钟收取时长费，每15分钟0.5元。以此计算，骑行1小时费用为2.5元，较以往多了0.5元。 
 车费涨价引发热议，南方都市报“热点站站队”发起“共享单车接连涨价，摩拜骑1小时要2.5元，你还会骑吗?”为主题的调查，截至3月31日20时，共3661名网友参与讨论。其中，2562名网友选择“减少出行”，占比接近七成。 
 调查显示，一半网友不能接受新版收费规则，认为涨幅过大。但对于涨价行为，有将近3成网友表示能够理解，接受适当涨价;还有26%的网友希望企业能够探索更多变现模式。 
 
 
 “主要是坏车太多，找车的时间，都能走到了。”涨价之外，网友更希望共享单车企业改善和提升用户服务。36.2%的网友关注车辆的维护状况，减少坏车，建议适当的涨价后，要配套相应的管理和服务。 
 
 此外，押金难退问题对用户产生较大影响。超过一半网友只是偶尔使用共享单车，近三成网友则在押金出问题后不再使用。对于共享单车平台的选取方面，近一半网友已卸载共享单车APP，不再使用共享单车。 
 下一个是谁?ofo、哈啰不排除涨价可能 
 小蓝、摩拜之后，下一个涨价的会是谁?网友们不约而同地提到了押金难退的ofo，以便有机会拿回押金。目前，线上有超千万人排队退押金。为退还押金，现金流紧张的ofo不断加快商业化变现的步伐。曾先后推出B2B车身广告业务、“折扣商城”等，未见较大起色。 
 对于资金紧张的ofo而言，是否更有动力涨价?外界并不看好。ofo曾尝试过涨价。据了解，去年6月，ofo在部分城市调整了车费收费标准，采用起步价+分钟+里程的计费标准。0到1小时内最高收费2元，未满2元则按照起步价+时长费+里程计费。此次调整被外界视作变相涨价，用户并不买账。ofo小黄车APP显示，用车费率为1元/小时，不满1小时的按照1小时收费。免押金活动已结束，用户95元充余额免押。 
 共享单车市场重新洗牌后，进入精细化运营阶段，重在提升用户服务。而负面缠身的ofo，如果此时选择跟风涨价，或将带来收入的增加。另一方面，是否会再次激怒未拿到押金的大批用户，并不确定。对于是否涨价，ofo回应南都记者称，正在研究中。这也意味着不排除有涨价的可能。 
 相比于ofo的进退两难，背靠阿里的哈啰单车则从容很多。就是否调整车费，哈啰单车回复南都记者称，共享单车行业涨价应该是普遍趋势，哈啰目前价格稳定。未来，可能随着经营策略调整，不排除会有涨价的可能。哈啰单车车费为1元/30分钟，不足30分钟也收取1元。用户可选择信用免押。 
 去年，成立两年的哈罗单车更名为哈啰出行，进入更广泛的出行市场，包括单车、助力车、顺风车、打车服务。进入市场晚的哈啰单车以二三线作为布局重点，避开巨头血拼的一线城市。共享单车接连涨价，外界也再次聚焦其会否进军一线城市。 
 
 中山假日广场，共享单车停满路边。南都记者 吴进 摄 
 盈利困难、亏损严重，共享单车进入涨价时代 
 经历寒冬之后，共享单车行业整体进入并购整合、资本退潮阶段，是否能够盈利成为人们关注的重点。 
 此前，经历一轮混战之后，第二梯队共享单车企业相继倒闭。仅剩第一梯队存续，但现状并不乐观。小蓝车面临押金难退、拖欠供应商款项，现已被滴滴托管，涨价前已少有动静;摩拜单车与美团合并，但从美团最新的财报数据看，摩拜单车仍然亏损严重;前期迅猛扩张的ofo一直处于持续亏损状态，从未盈利，一路跌至谷底。 
 哈啰单车曾对外称，共享单车在业务模型上算清盈亏平衡并不难，只要达到每辆车每天骑行收入1块多，基本可做到盈亏平衡。但是，业内人士认为，共享单车前期投入大、维护成本高，又遭遇押金难退、政策监管趋严等问题，较难盈利。且除传统租金收入、大数据增值服务等，盈利模式并不清晰，大多处于亏损之中，造血能力差。未来，为增加收入，涨价将成为行业趋势。
中华网
斗鱼”不到半年投诉23次 “虎牙”回应：无理
https://tech.china.com/article/20190329/20190329263071.html2019-03-29 11:10:33信息时报
“斗鱼”和“虎牙”是国内两大知名游戏直播平台。近日，南沙法院发出了一份“停止投诉”裁定书，要求在双方纠纷争议判决生效前，“斗鱼”立即停止对“虎牙”在苹果应用商店的投诉行为。这样的裁定书在广东省乃至全国范围内，都尚属首例。 
 半年不到投诉达23次 
 武汉鱼行天下文化传媒有限公司(以下简称鱼行天下公司)称，其公司的3名独家签约游戏主播在合同履行期内又在广州虎牙信息科技有限公司(以下简称虎牙公司)的苹果应用程序“虎牙直播-游戏互动直播平台”和“虎牙直播HD-游戏互动直播平台”上进行游戏直播，虎牙公司未经授权，擅自对其享有版权的音视频作品进行传播，已严重侵犯其著作权。 
 自2018年8月28日起至2019年2月15日期间，鱼行天下公司就上述相同事项向苹果公司投诉虎牙公司达23次，每次投诉中均明确表示要求苹果公司将虎牙公司的两个直播程序从苹果应用商店下架。 
 “虎牙”表示投诉行为无理 
 对于鱼行天下公司的投诉，虎牙公司声称不存在侵权行为，认为鱼行天下公司的行为属于恶意投诉和商业诋毁。并提交涉案3名主播出具的授权声明材料，但鱼行天下公司知悉后仍然坚持就该事项持续向苹果公司进行投诉。 
 今年1月25日，虎牙公司向广州市南沙区人民法院提起诉讼并申请行为保全，请求责令鱼行天下公司立即停止针对虎牙公司的苹果应用程序进行投诉，同时申请该行为保全的效力，维持到虎牙公司与鱼行天下公司就争议判决生效时止。 
 同时虎牙公司还向法院出具《保全担保函》，由担保公司承诺如因虎牙公司行为保全申请错误致使鱼行天下公司遭受损失，经法院判决应由虎牙公司承担损害赔偿责任的，担保公司将依据委托担保合同承担担保责任。 
 法院：鱼行天下公司停止投诉行为 
 南沙法院就虎牙公司提出的行为保全申请召集虎牙公司、鱼行天下公司进行听证，经审查认为，案件为不正当竞争纠纷，该行为保全申请，依法应予受理。依据现有证据，南沙法院认为，双方争议的侵权纠纷未有定论;鱼行天下公司如果认为虎牙公司存在侵权行为，应当依法提起诉讼，而非不断发送投诉邮件要求苹果公司下架虎牙直播程序，该持续投诉行为不具有正当性;苹果公司下架虎牙直播虽然只是一种可能性，但虎牙直播被下架的危险性却是现实存在的、不确定性的、情况较为紧急的一种可能，并且下架应用程序将会给虎牙公司带来难以弥补的损害;虎牙公司已就其行为保全申请提供有效的担保。出于利益平衡考量也不会对社会公共利益造成损害。 
 南沙法院裁定鱼行天下公司立即停止针对虎牙公司的苹果应用程序向苹果应用商店进行投诉的行为，直至本案终审法律文书发生法律效力时止。(记者 何小敏 通讯员 付斌 王君)
中华网
ofo否认破产传闻 超1000万人线上排队退押金
https://tech.china.com/article/20190403/20190403265779.html2019-04-03 11:12:55TechWeb
4月3日消息，近日，ofo运营主体之一北京拜克洛克科技有限公司现身全国企业破产重整案件信息网，对此，ofo发布声明回应称，“有关ofo破产的新闻严重失实。ofo目前运营一切正常，有关债务也在诉讼或者协商当中。” 
 根据破产法规定，某个债权人申请它进行破产重整，但是法院是否受理，还没有确定。 
 如果受理的是重整程序，那就是企业开始挽救程序;如果受理的是清算程序，那么就是说有可能对企业的进行清算退出的程序。 
 目前还有超过1000万人线上排队退押金。如果企业破产，那么用户押金属于一般破产债权，在赔偿顺序上落后于职工债权、税收或者说应有企业缴纳的社保费用。
中华网
ofo运营方拖欠13万打印服务费被告
https://tech.china.com/article/20190402/20190402265354.html2019-04-02 15:34:27每日经济新闻
春暖花开，共享单车使用率回升，但一些运营企业的“春天”并没有如期而至。 
 近日公开的一则民事判决书显示，ofo运营方东峡大通(北京)管理咨询有限公司(以下简称东峡大通)被其打印服务供应商赛格立诺(831449，OC)起诉。从去年底至今，这笔诉讼从审理到公开，ofo方面似乎一直没能化解这个13万元打印服务费带来的麻烦。 
 落款为2018年12月21日的一审民事判决书显示，赛格立诺与东峡大通于2017年8月签订三份合同，东峡大通向赛格立诺租赁彩色复印机及管理软件，租赁期为3年，每月基本租金一共约1.18万元，打印及复印服务费按张另算。赛格立诺诉称，东峡大通逾期未支付其2018年4~9月租赁服务费及打印费用。 
 判决书显示，赛格立诺已将租赁给东峡大通的设备陆续取回，法院判决东峡大通在判决生效七日内向赛格立诺支付共计约13.75万元。 
 赛格立诺向东峡大通提供的是“每座美印”相关服务，按照赛格立诺在2018年半年报中披露的信息，每座美印推出“只能办公硬件免费送，按服务收费”的一价全包服务。2018年上半年，赛格立诺实现营收3921.93万元，较2017年同期下降26.19%，净利润-185.46万元，同比下滑231.03%。此外，在其披露的前五大客户中，没有东峡大通的身影。 
 今日(4月2日)，赛格立诺信息披露相关人士向《每日经济新闻》记者表示，目前尚未收到东峡大通方面的服务费及违约金等。记者向ofo方面求证这一情况，但截至发稿未获回应。 
 这是共享单车行业迎来的第四个春天，随着使用率回升，行业酝酿着新的变局。自共享单车诞生之日起，对于其盈利模式的争论就从未停止过，但精细化运营的方向被广泛接纳，在监管方严控押金的趋势下，共享单车行业大部分品牌实行免押制度，而这也为共享单车的经营能力提出挑战。 
 不久前，滴滴出行旗下的小蓝单车与美团旗下的摩拜单车相继宣布涨价，二者均选取“起步价+时长费”的模式，涨价范围限于北京区域。此外，哈啰出行方面也已对外表示不排除未来会涨价。“涨价可以接受，保证车辆完好度跟投放量，还是会使用。”一位北京区域的消费者表示。截至发稿，ofo方面尚未就涨价事宜对外表态。
中华网
百度今年下半年将落地自动驾驶出租车
https://tech.china.com/article/20190402/20190402265403.html2019-04-02 16:15:43北京商报
在一系列技术储备和落地测试之后，百度自动驾驶业务今年下半年将迎来商业化的集中爆发。4月2日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏在长沙表示，2019下半年，百度将会和长沙合作，从一些划定区域开始尝试智能交通的落地——百度将进行自动驾驶出租车队的商业化运营。 
 按照规划，年内百度自动驾驶出租车将在长沙规模化落地测试运营，数量将达到100辆。 
 此前，百度已经陆续披露了自动驾驶出租车队落地的进展，尤其与长沙合作密切。2018年10月29日，百度与长沙市人民政府、湖南湘江新区管委会签署战略合作协议，宣布携手共建Apollo City暨“自动驾驶与车路协同创新示范城市”; 
 2018年12月28日，百度Apollo自动驾驶全场景车型亮相长沙，并完成全国首例L3及L4级别等多车型高速场景自动驾驶车路协同演示，由百度Apollo提供技术支持的国内首条智能公交示范线首发通车。以长沙为场景，覆盖干线物流、末端物流、城市物流的全场景自动驾驶解决方案同期发布。 
 4月1日，百度与长沙先导产业投资有限公司、湖南湘江智能科技创新中心有限公司联合成立的湖南阿波罗智行科技有限公司揭牌，让上述计划的落地有了公司架构层面的依托。 
 此外，百度同金龙客车打造的自动驾驶巴士“阿波龙”已经在多个园区实现运营;基于自主泊车解决方案，百度联合盼达汽车已实现中国首次自动驾驶共享汽车示范运营，目前正在联合现代汽车开展定点接驳的落地应用;牵手北京环卫共同打造了量产级扫地车;联合苏宁物流落地物流自动驾驶运营合作;2019年，福特、现代、起亚、长城、奇瑞等多家车企与百度Apollo合作的车型将实现量产上市。 
 李彦宏认为，中国的实体经济转型、升级，创新驱动，很大程度上未来要靠人工智能。智能网联代表一个全社会大的趋势，但是“这个过程会是一个比较长期的过程”。智能网联的发展有三个境界：第一个是基础设施的智能网联化。第二个叫做自动泊车，其实严格意义上讲，是最后一公里的无人驾驶。第三个是真正的共享汽车时代、无人驾驶时代。 
 李彦宏认为，智能技术可以大幅度提升中国的劳动生产力，将高端制造留在中国。“过去20年中国互联网改变了消费，那么未来20年到50年人工智能会改变供给端。当然它也在改变消费，消费和供给两边都会有大的改善。“ 
 李彦宏还指出，在数据上中国也有领先优势。随着算力成本不断地降低，算法不断创新，这些力量就会推进我们每一个行业效率的不断提升。 
 据悉，在科技创新方面，目前中国在人工智能领域的创新实力已经受到全球瞩目：人工智能的论文数量占到全球25%，在所有国家当中排名第一;人工智能的投融资在全球占比超过60%，中国已经成为全世界人工智能创新主战场。(记者 魏蔚)
中华网
小蓝、摩拜双双涨价：骑行15分钟以内收费1元
https://tech.china.com/article/20190403/20190403265594.html2019-04-03 08:28:05长江商报
继小蓝车涨价之后，近日摩拜单车也跟着涨价了。摩拜单车发布新计费规则变更公告，宣布自4月8日起，北京地区单车起步价调整为1元/15分钟;骑行超出15分钟，每15分钟收费0.5元。该规则仅在北京地区执行，其他城市不受影响。 
 此前，小蓝单车计费规则调整。新的计费规则显示，起步价调整为1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟，上述规则自3月21日起执行。之前用户骑行小蓝单车1小时之内收费1元。此次提价只针对于北京，其他地区不受影响。 
 4月1日，长江商报记者发现，摩拜单车也更新了计费规则。与小蓝单车一样，摩拜单车新版计费规则只在北京地区执行，其他城市不受影响。值得注意的是，摩拜单车新版计费规则只适用于单次骑行用户，购买骑行套餐的用户，仍是每次骑行前2小时免费，超出部分按每15分钟0.5元收取。记者向摩拜单车方面确认了计费规则变更情况。摩拜单车方面回应道，“为实现健康、可持续运营，继续提供用户满意的服务，摩拜单车将从4月8日起，在北京实行新计费规则。” 
 近一年的共享单车市场，小鸣单车进入破产清算程序;小蓝单车、ofo小黄车都忙着在找各种方式抵退用户押金。产业时评人张书乐在接受长江商报记者采访时说道，“其核心难题依然是场景融合的问题，共享单车作为一种场景，现在还没有找到和其他O2O场景、出行场景达成无缝融合与上下游链条闭环的形态。其本身并不具备盈利模式，而是作为一种引流的生态模式来辅助其他场景深挖潜力和盈利。” 
 对于共享单车普遍涨价的时代会不会到来?张书乐认为，“普遍涨价是个伪命题，实质性问题是必然的。烧钱模式下，通过小幅度的涨价来小幅度的减缓烧钱的速度，从而达成续命。一定的价格涨幅，对于用户来说不是问题，共享单车是处在其他交通出行尤其是公共交通的缝隙中的产物，它的价位还具有腾挪的空间。”(记者 张璐)
中华网
淘宝佣金结算调整？从买家支付款扣除
https://tech.china.com/article/20190402/20190402265451.html2019-04-02 16:47:40亿邦动力
4月1日消息，为了帮助供货商了解订单发生退款后的佣金结算逻辑，淘宝平台现补充说明退款发生后的佣金结算内容，并将原实施细则调整为单独的规范。 
 亿邦动力获悉，此次规则变更将于2019年4月8日正式生效。 
 具体变更内容如下： 
 一、将佣金结算实施细则调整为独立规范，淘社汇交易佣金结算遵守《淘社汇供货商佣金结算规范》的相关规定; 
 二、补充了交易发生退款后的佣金结算逻辑，其中要点包括： 
 1、供货商应付佣金=佣金基数*佣金比率; 
 2、同一推广行为下，如某商品同时设置了基础佣金及阶梯佣金两种模式，则优先按照商品阶梯佣金比率计算; 
 3、交易成功打款给供货商时，系统根据买家拍下时供货商设定的佣金比率，自动从买家支付款项中抽取佣金; 
 4、供货商佣金余额不足时应及时补足;未及时补足佣金的，阿里妈妈有权从保证金中划扣相应金额; 
 5、如买家维权成立且发生退款的，则以退款后实际支付的商品价格作为佣金基数。(文/焦茶)
中华网
阿里拼多多陷“二选一”风波，后者回应称遭污蔑
https://tech.china.com/article/20190403/20190403265827.html2019-04-03 11:33:06蓝鲸TMT
日前，网红店主赵大喜在微博发布文章《请停止你们的盗窃行为!》，称拼多多“大喜服饰旗舰店”店铺信息及货品均为“假冒”。对此，拼多多方面回应称，拼多多“大喜服饰旗舰店”打七折在售商品均为正品促销，同时披露了疑似天猫和淘宝要求品牌商关闭拼多多店铺的截图，并隔空喊话“停止对拼多多的污蔑”。阿里巴巴方面对此尚未公开作出回应。 
 4月2日，赵大喜在微博发文称，发现自己的淘宝店铺被“平移”到拼多多上，连宣传照都被照搬参加了拼多多官方合作。其表示，对于这种侵权行为，会以法律武器维护自己的合法权益，并呼吁同行如遇同样遭遇，一同站出来“说不”。 
 当晚，署名为“PDD乐福”的拼多多小二回应赵大喜称，拼多多“大喜服饰旗舰店”打七折在售商品均为正品促销，拼多多“大喜服饰旗舰店”与淘宝“大喜自制店”系一盘货，发货地址一致。 
 该小二表示：你是全网头部红人大商家，但依然没有实力去拒绝强大平台强加于你的这一场“选战”。平台垄断下竞争的残酷性，使得品牌商们的生意越做越艰难。我们理解你的身不由己，也想对“写剧本”的人说一句：请停止对品牌商的逼迫，对拼多多的污蔑。 
 此外，该小二还披露了疑似其他平台强制要求品牌商关闭拼多多店铺的截图，表示有数千个品牌拥有人正面临强制二选一，并且被要求称离开原因是“因为山寨假货”。 
 附“拼多多小二”回应全文： 
 大喜， 
 其实我们和你一样! 
 “创业难免会有委屈，会遇到各种各样的竞争和困扰”。你的这句话写进了我们心里，但你是真诚而委屈，我们是委屈而真诚。 
 可能你的信原本昨天就应该发出，但因愚人节而延后。现实世界也如愚人节般愈发魔幻，难辨真假。掌控舆论能力越来越强的人，已经渐渐遗忘了善良,他们内心相信“做了坏事以后，恶人先告状才是王道，世间本无事实，只有人们眼中的事实”。 
 毋须说三遍，我们都深知，拼多多“大喜服饰旗舰店”打七折在售商品均为正品促销，并不像以你名义被迫发出的文章所述。当消费者在这家代运营店铺下单后，与你全网最大的店铺货是一盘货，发货地址亦是同一地址。 
 “煮豆燃豆萁，豆在釜中泣”，你是全网头部红人大商家，但依然没有实力去拒绝强大平台强加于你的这一场“选战”。平台垄断下竞争的残酷性，使得品牌商们的生意越做越艰难。我们理解你的身不由己，也想对“写剧本”的人说一句：请停止对品牌商的逼迫，对拼多多的污蔑。 
 我们知晓，除了你和已经下掉的戴尔、Lee……下一拨被强制“二选一”的还包括十月结晶、荷兰乳牛、GXG等等几千个品牌拥有人，他们即将面临和你一样的痛楚。 
 无一例外，在被强制要求关闭拼多多店铺之前，你们均被告知需要带上一句话——“因为山寨假货”。 
 我们依然相信虽然环境是寒冷的，但我们内心是火热的，因为我们都追求“愿天下没有难做的生意”…… 
 如果这一句是现实，那么希望我们都不要向现实妥协，因为今天是困难的，明天会更困难，后天会很美好。 
 如果这一句是梦想，那么希望我们都依旧相信梦想，因为梦想总是要有的，万一实现了呢? 
 祝你的生意越来越好。 
 拼多多小二 
 2019年4月2日
中华网
字节跳动推出番茄小说，被指产品设计几乎是米读的翻版
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260935.html2019-03-26 15:16:43界面新闻
以APP工厂著称的字节跳动近日又推出一款新的阅读产品——番茄小说。 
 目前，该产品已经飙升到了App Store图书类别榜的第三名，而同期的第四名和第五名分别是腾讯旗下的微信读书和阿里旗下的书旗小说。 
 
 从App Store的历史信息可以看出，番茄小说上线于2个月以前，开发商为北京阅读无限文化有限公司，据天眼查资料，该公司去年10月才成立，法定代表人为李东江。 
 仅从工商信息上，还无法看出番茄小说和字节跳动的关系。但界面新闻记者通过七麦数据网站查询发现，番茄小说的开发者去年12月曾推出过一款名为番茄阅读的产品，而番茄阅读的Bundle ID正隶属于字节跳动。后来，番茄阅读因不知名原因弃用，新上线的番茄小说也把Bundle ID改成了com.tomato.reading。 
 
 除此以外，今年1月，字节跳动也曾在拉勾上放出“小说内容编辑”和“小说运营经理”等职位。 
 
 界面新闻记者就此消息询问字节跳动时，对方表示没有消息对外，显然，其还并不想过早的暴露这款产品。 
 番茄小说在App Store的应用描述是：一款主打正版、免费的小说阅读器。 
 单从描述上来看，其定位与趣头条去年上线的一款名为米读小说的产品非常相似。 
 商业模式上二者也几乎一致，据了解，米读小说采用的是一种“免费阅读+广告”的产品模式。平台通过将一部分广告收入让渡给内容输出方的方式保证内容供给，再用免费作为卖点吸引用户使用。而这也是番茄小说现在的运作方式。 
 可以说，番茄小说几乎就是米读小说的翻版。 
 2018年，米读小说在各大榜单中异军突起，上线半年内就做到了500万日活，日均用户在线时间也突破了150分钟。在不久前的趣头条财报电话会议上，趣头条创始人谭思亮也特意强调了这一点，他表示，相比传统阅读器，米读不仅培养了一类新的付费意愿低的“消遣用户”，也给内容输出方提供了一种新的广告分成模式。 
 他还表示，这半年来，趣头条几乎没有给米读导量，靠自然获客和基本的买量，就已经达到了4000万的用户下载激活，单个用户获取成本为6.5元，用户互动成本则几乎没有(米读并没有沿用趣头条的阅读得金币玩法)，鉴于米读目前的单个用户的投资回报周期和趣头条类似，长期来看，米读的利润率应该会高于趣头条。 
 这似乎能够帮我们理解字节跳动为什么要做一款这么像米读的产品，毕竟，这款产品的模式已经被验证可行，而它又并没有什么壁垒，考验的无外乎就是用户获取能力、广告能力以及和内容输出方的谈判能力。而这些又都是字节跳动的强项，入局也是顺理成章。 
 再者说，2019年字节跳动面临着非常大的商业化压力，已经被爆出的搜索、直播和游戏，背后其实都指向了商业化。而小说阅读器既可以快速的积累流量又可以快速变现，投入产出比非常高。 
 可以印证这一点的是，虽然番茄小说上线仅有两个月，但其广告系统已经开始运作，首次下载用户2天后就会发现小说里充斥着各种广告，且频率极高，几乎是每翻三页就配一则广告，且不是穿插在文字里，是单独占满一页。以现在网络小说的平均长度来算，一本书看下来，读者至少要看上千条广告。App Store里，也有很多用户因此给产品打了低分。 
 而且不得不提到的是，或许是为了早期吸引用户，目前番茄小说的首屏推荐充斥着非常多的擦边球内容。而且，就算是那些非擦边球小说，小说的整体质量也相当差。 
 这些都非常影响用户的使用体验。但不得不说，目前番茄小说的增速还是相当亮眼的，或许这也与其近日在抖音和今日头条上投放的广告有关。 
 我不怀疑番茄小说能否复制米读在用户增速上的成功。但长远来看，如果番茄和米读们不能解决好内容生态的问题，那产品就很难说有什么长期价值。毕竟，通过广告分成的方式和CP方采买内容很难保证内容质量，就算平台想要扶持自己的原创作者，作者也会担心文内的广告会影响到自己的口碑。而没有好内容，久而久之，平台也就失去了最初的用户。最终，这一切又将只是一场短期的数据狂欢。（记者 郑洁瑶）
中华网
易到裁去至少6成员工 被曝员工贷款买房受影响
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260981.html2019-03-26 15:37:0136氪
司机无法提现、员工回家办公、半价出售股份……各种负面信息之后，易到已经于近日启动大规模裁员。同时，公司还以内部邮件的形式，宣布接下来将以实现盈利为目标，全面转型。 
 多名内部员工向36氪透露，最近两天，易到已经陆续通知员工们去办理解除劳动合同的手续，涉及人员达到三四百人，此前该公司大概有员工500人左右。 
 有知情人士称，唯一幸存下来的只有负责产品运营和研发的上百人团队，这些人已经于近日返工，维持最基本的运营。 
 36氪了解到，公司目前提出，为被裁撤的员工提供N+1的赔偿方案，另外，很多员工从去年年底开始就被持续欠薪，“很多人已经四个月没有拿到工资了”，一名离职员工称。公司承诺，被拖欠的薪水也会和补偿一起发放，不过因为资金问题，员工们要等到今年6月才有可能会拿到这些钱。 
 一些人猜测，易到的实际控制方韬蕴资本目前正在通过融资、变卖易到资产，或者其他方式来获取资金，用以解决员工的工资和补偿发放，这可能需要几个月的时间。不过很多人对此并不乐观，“就像是之前说好的司机提现，从去年年底拖到了现在，公司几次作出承诺，不过最后都没有兑现”。 
 不过，对于很多员工来说，停发工资、裁员还不是最糟糕的。近日易到员工们发现，公司从去年年底开始，就陆续停止缴纳员工的公积金，而且社保也出现了延迟缴纳的情况，“因为这次裁员，一些人开始关注自己的五险一金，结果才发现公司悄悄停掉了缴费，很多人的贷款和买房都会因此受到影响，还有人即将满五年社保，结果也在不知情的情况下被影响了”，一名内部人士称。 
 一切都和易到目前巨大的资金漏洞有关。最早的危机出现在司机提现业务上，从1万降到5000，从3000降到2000元，最后直接延迟提现。今年一月，韬蕴资本宣布半价出售易到33%的股份，价格在17.5亿元左右，然而并没有人愿意接盘，易到已经成了烫手山芋。 
 此前，36氪曾独家获得易到内部的融资方案文件，显示易到当前的估值在50亿元。而且，针对易到正在寻求的这轮25.5亿元的融资，有知情人士称，其实是韬蕴正在和易到的另一个股东，中信银行商谈的一个增资方案，由中信及其子公司共同出资15亿元人民币，另外的10亿则由韬蕴方面承担。 
 去年4月，中信银行与易到签署战略合作协议，中信银行子公司信银投资持股易到18.18%的股权，双方在车主金融、消费金融、信用卡等零售业务，以及投资咨询和大数据等领域展开合作。 
 不过，按照内部人士说法，这个新的增资方案暂时没有最新进展，而且即使拿到了中信的增资，依旧不够解决易到目前的债务问题。据韬蕴资本提供数据，截至2018年12月，易到共有34亿负债，其中有28亿元为韬蕴垫资。 
 所以想要解决司机提现和员工的工资和补偿，易到必须要想办法解决资金问题。36氪了解到，3月25日，易到内部发了全员邮件，称公司目前最紧要的任务就是自体造血以及正向现金流，“坦言之，就是赚钱，要尽早实现依靠自身力量维持平台的基本运转”。 
 近日，易到开通了线上直付功能，鼓励乘客和司机直接线上支付乘车费，目的是保存运力和单量。36氪了解到，接下来，易到可能会在各地方出台新的策略，以保证盈利以自救。 
 以下为易到内部信全文：
中华网
注意了！今日起支付宝信用卡还款不再免费
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260797.html2019-03-26 13:58:28央视财经
喜欢用支付宝还信用卡的小伙伴们注意了：今天起(3月26日)，通过支付宝给信用卡还款将收取服务费。 
 
 支付宝还信用卡开始收费了 
 今天起，支付宝这项信用卡服务开始收费! 
 按照上个月支付宝发布的《关于信用卡还款服务规则调整的公告》，今天开始正式实行，用户在使用支付宝进行信用卡还款时，每月有 2000 元基础免费额度，超出免费额度的部分将按 0.1% 收取服务费(最低 0.1 元)。 
 
 简单地说，用支付宝还信用卡，2000元以内依然免费，超出2000元的部分，按照0.1%收取服务费。如果你要还款1万元，扣除免费额度，还需要额外多出8元。 
 这2000元的基础免费还款额度按自然月发放，即每月1日的0时0分发放，每月最后一天的23时59分59秒清空当月未使用的免费还款额度，不可累积到下月。如果用户需要提升自己的免费额度，可以通过支付宝会员积分进行兑换。 
 需要注意的是，如果你习惯把钱放在余额宝，又要还信用卡，可以通过把余额宝中的钱提现到自己的借记卡中，再用网银免费给信用卡还款。而如果是在支付宝App用余额宝里的钱直接还信用卡，是要遵循还款新规的，即2000元免额度，超过部分按0.1%收费。 
 
 为什么要开始收费了呢? 
 其实早在支付宝宣布对信用卡还款收费之前，微信已经进行过两次收费标准的调整。去年7月份，微信发布公告称，自2018年8月1日起，对每笔微信信用卡还款按还款金额的0.1%进行收费(手续费的金额计算到小数点后两位，最低0.10元)。 
 对于手续费标准的上述变动，微信方面解释称，每一笔还款背后都会产生支付通道手续费，为了使广大用户享受部分免费的产品体验，腾讯财付通一直在投入成本进行手续费补贴。近年来，随着信用卡还款业务的快速发展，通道手续费成本也在迅猛增长。 
 和微信对信用卡还款进行收费的起因一样，支付宝方面2月21日也表示，收费的原因是“综合经营成本上升较快”，调整信用卡还款的服务规则是为了减轻部分成本压力。 
 跟微信还信用卡有啥区别? 
 
 免费途径，了解一下? 
 由于信用卡还款通道众多，免费的蛋糕还是有很多的： 
 1、在支付宝内，如果用户还信用卡超过了2000元免费额度又不想被收费，他可以选择以下两种途径：一是用支付宝会员积分兑换更多的免费额度;二是请还有富余免费额度的家人帮助还款。 
 2、各家银行的网银、手机App 
 银行网银、App还自家发行的信用卡，都是免费的，不少银行的App，如招行、建行、广发等，也支持为他行信用卡还款，同样不收手续费。 
 3、银联云闪付 
 比如银联云闪付也可还信用卡，而且没有手续费。 
 4、京东金融 
 如果你是京东白条用户，京东金融App也是一个选择。目前京东金融还信用卡完全免费，其还款界面体验与支付宝相似，也支持信用卡账单查询等功能。 
 5、其他平台 
 支付宝接力微信宣布对信用卡还款服务进行收费后，一些互联网金融平台也顺势进行相应业务的推广。苏宁金融的宣传页面显示，用苏宁金融还信用卡免手续费，目前支持45家主流银行信用卡还款。51信用卡方面表示，管理信用卡账单平台51信用卡管家的免费还款额度为2万元。此外，通过储蓄卡预约自动还款仍可享受免费的还款服务。 
 免费时代结束了? 
 微信、支付宝先后针对‘信用卡还款’收费，再次引发关于‘互联网服务是否已经进入收费时代’的讨论。 
 过去几年中，互联网上有越来越多的服务项目开始收费。据中国国家版权局的调查，2017年互联网内容中收费型内容几乎占到一半。而用户面对收费也开始从不习惯转为习惯，爱奇艺第三季度财报显示，爱奇艺会员数量达8070万，同比增长89%。会员付费占其收入的41%，而曾经的收入顶梁柱广告占34%。 
 业内人士表示，在任何行业都不存在永恒的免费模式，在一个充分竞争的市场，收费与否，最终是取决于企业提供的服务是否值得消费者为此付费，而收费的高低也会在竞争中趋于合理。 
 网友评论：
中华网
称对方擅用“好看”标识，“西瓜视频”被索赔500万
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260985.html2019-03-26 15:40:52海淀法院网
因认为对方擅自使用“好看”标识推广产品，抢夺“好看视频”的用户和流量，百度在线网络技术(北京)有限公司以不正当竞争和侵害商标权纠纷为由，将运城市阳光文化传媒有限公司诉至法院，要求其停止侵权、赔礼道歉、消除影响，并赔偿损失500万元。日前，海淀法院受理了此案。 
 原告百度在线公司诉称，其作为“好看视频”APP的所有者及运营者，为“好看视频”的运营和宣传推广投入了大量资金，使得“好看视频”拥有大量用户和较高的知名度。运城公司系“西瓜视频”APP的所有者和运营者，经营内容及方式与百度在线公司类似，两者具有同业竞争关系。 
 近期，百度在线公司发现，运城公司在明知“好看视频”是“西瓜视频”的主要同业竞争者，且百度在线公司拥有“好看”商标专用权的情况下，恶意购买关键词“好看视频”，在第三人“360搜索”APP中推广自己的“西瓜视频”，且在落地页面中使用“好看”标识，恶意混淆产品来源，误导广大消费者，恶意抢夺“好看视频”的用户及流量。 
 原告百度在线公司认为，运城公司以上行为违反了商业道德，侵害了百度在线公司的合法权益，故诉至法院。 
 目前，本案正在进一步审理中。
中华网
美团买菜推出测试服务站，提供“手机买菜”服务
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260961.html2019-03-26 15:28:37界面新闻
3月26日，美团买菜启动北京市场的测试，在天通苑、北苑两大居民区分别开通了便民服务站，将为服务站周边1.5公里之内的社区居民提供“手机买菜”的服务。 
 “美团买菜”App是美团旗下项目，于今年1月在上海启动测试，以生鲜电商和社区化服务为切入口，主打“层层严选的品质商品、高竞争力的价格、准时快捷的配送体验”。 
 本次美团买菜在天通苑、北苑推出测试服务站后，周边居民可以通过美团买菜App“手机下单、送菜上门”，最快30分钟可配送到家。配送时间从早上7点开始、晚上21点15结束。 
 
 从App端可以看到，目前美团买菜主营蔬菜、海鲜水产、肉禽蛋、酒水饮料、水果、乳品早餐、厨房用品、速食冻品、休闲零食、粮油调味等10大品类，总体约1500个SKU。（记者 陈天琪）
中华网
易到一周内裁员数百人 被裁员工：易到融资前景渺茫
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261399.html2019-03-27 10:43:59全天候科技
3月26日，易到发布内部信，提到易到正在进行自救，线上直付功能只是自救的第一步，接下来还将通过调整部门职能，多方面考核指标，推出新的策略。 
 易到在内部信中表示，“我们的目标不再是成为体量最大的网约车平台，而是成为第一家赚钱的网约车平台，成为活的最好的网约车平台”。 
 
 图为易到站内信 
 然而就在同一天，易道被曝出了大规模裁员。 
 易道前员工向全天候科技证实：裁员属实，目前赔偿金尚未到手。 
 破产OR自救？ 
 过去一周，对于易到用车的员工来说，是在战战兢兢中度过。 
 “最早是在钉钉上收到消息，然后各个部门分批签订解约协议。前后不过一周多时间。”一位最近办完离职手续的员工对全天候科技表示。 
 该员工透露，虽然不清楚具体数目，但涉及人数大于在300人左右，很多部门全部清退。从技术到市场、运营、行政人事等无一幸免。目前易到的在职员工要远少于离职员工。据36氪此前报道，只有负责产品运营和研发的上百人团队，而整个易到此前有500多人。 
 该员工提到，2019年工资一直拖欠，公司虽然承诺了N+1的赔偿金，但只承诺到6月30日之前赔偿。目前，员工尚未拿到赔偿。 
 欠薪之外，员工从去年10月开始，公积金已经停缴，个税也与同一时间停止缴纳。“医保还在缴纳，但普遍有延迟。对于在买房还贷的人，或者要准备出国的人，都会有比较大的麻烦。”该员工提到。 
 最初，大多数员工想要给公司时间解决资金问题，“毕竟之前几次危机，都有新的融资进场。”但到春节之后，尤其司机提现多次被推后，员工逐渐发现情况已经很难好转。 
 目前，易到用车平台尚在正常运营中。 
 打开易到用车app，“易达”、“专车(舒适)”和商务用车基本无车可用，北京地区只有市区内的豪华车还有订单，也普遍存在加价现象，例如10公里价格超过100元。 
 近日，易到开通了线上直付功能，鼓励乘客和司机直接线上支付乘车费，目的是保存运力和单量。 
 但上述员工认为，易到已经失去了信誉，“从去年底到现在，易到已经亏欠了不少债务，包括供应商的钱和司机的服务费。几次三番爽约之后，很多一直追随平台的司机，也很难再留在平台上。” 
 而更多员工加入了离职群“抱团取暖”，他们担心如果易到宣布破产，手中的赔偿协议将变成空头支票。 
 易到离职员工已经组织了多个离职群，组织申请赔偿。全天候科技注意到，一个名为“易到欠薪”的群，人数已经达到238人。 
 易到给出的离职协议上写的是赔偿金在6月30日之前打到卡内，但很多员工认为这个成怒很难得到保障。一位员工在脉脉上提到，“如果公司在6月30日之前申请破产，仲裁对我们来说会非常困难。” 
 
 图为易到裁员群截图 
 无人接盘 
 “公司告诉我们一直在融资，数额不大”。一位前易到员工提到。但是，易到目前面临的问题是不仅无法支持司机提现，也无法支付员工薪水和解约赔偿。“现在看来融资机会渺茫。” 
 韬蕴资本于2017年6月控股易到用车，至今依然身陷各种债务纠纷泥淖，资金链危机多次告急。根据韬蕴资本提供数据，截至2018年12月，易到共有34亿负债，其中有28亿元为韬蕴垫资。 
 韬蕴资本CEO温晓东在朋友圈发消息称，贾跃亭曾今求他，希望帮助乐视接下易到用车，当时贾跃亭大概的说法是贾跃亭认为易到用车现在已经到了生死劫，只要能解决暂时的资金问题就能凤凰涅槃，起死回生，到时候双方定能大赚一笔。 
 但此后，温晓东称贾跃亭是骗子，甚至还在起诉贾跃亭。 
 2018年1月，韬蕴资本宣布半价出售易到33%的股份，价格在17.5亿元左右，然而至今没有出现接盘方。 
 易到现在处境尴尬，尤其债务危机很难让下一个买主接手。2018年6月，易到曾和中信银行(6.150, 0.05, 0.82%)达成战略合作，中信银行子公司信银投资持股易到18.18%的股权，双方在车主金融、消费金融、信用卡等零售业务，以及投资咨询和大数据等领域展开合作。 
 上述员工提到，2018年中，由于滴滴顺风车事件整改，易到订单量曾一度提高50%，当时运营状况还算良好。 
 2018年9月，易到整体运力(活跃司机数)提升51%，其中北京上海广州三地订单量环比增幅均超过300%，最高为北京322%。深圳环比增长115%，杭州增长79%，其他城市平均增幅36%。 
 当时，易到还计划2018年第四季度将推进三四线城市开城计划，进入50个中小城市开展运营业务。 
 但临近年底，易到相继传出资金链断裂，司机无法提现等传闻。 
 韬蕴资本也不堪重负。 
 2月19日晚，韬蕴资本发布公司内部通知，通知称在接盘易到用车后。其耗费大量资金，且新一笔融资难以到位，已无法支撑现有团队继续运行。“除必要岗位人员继续到岗上班外，其余同仁在做在家安排。在此期间，暂停绩效工资发放，只做基本生活保障。 
 3月13日，有消息称入职未满一年的易到用车CEO巩振兵已于近期离职，未经过董事会考核。此后韬蕴资本董事长温晓东发朋友圈解释，巩振兵在2018年临危受命加入团队，离任也为经过友好协商之后的决定，没有董事会考核一说。但这个消息无疑让面临多重危机的易到“雪上加霜”。 
 据内部消息，韬蕴资本已经多方联系资方，在变卖股份之外，也试图中信银行商谈的一个增资方案，由中信及其子公司共同出资15亿元人民币，另外的10亿则由韬蕴方面承担。但全天候科技多方问询，大多数人回复易到下一轮融资迄今还未确定。（作者 马程 ）
中华网
谨慎！公共Wi-Fi不要使用支付类应用
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261873.html2019-03-27 16:27:30科技日报
“绿巨人”列车实现全车Wifi全覆盖(1月4日摄)。新华社记者 张晨霖 摄 
 最近，关于Wi-Fi的新闻总让人有些忧虑。前不久，央视3·15晚会曝光了Wi-Fi探针盒子，它可以迅速识别出用户手机的MAC地址，在神不知鬼不觉中进行所谓的用户画像。近日，在加拿大温哥华举办的世界顶级信息安全峰会CanSecWest2019上，又有安全专家指出了Wi-Fi的重大新问题——基于WPA/WPA2的防止重放机制(PN号)设计上存在缺陷，攻击者可以利用这一缺陷，精确攻击使用某个Wi-Fi网络中的一个或几个用户。 
 这一问题由阿里安全猎户座实验室资深安全专家谢君和高级安全工程师汪嘉恒在大会上披露。 
 谢君介绍，WPA全称为WiFi Protected Access，有WPA、WPA2两个标准，是一种保护无线网络Wi-Fi存取安全的技术标准。目前，WPA2是使用最广泛的安全标准。不过自2004年推出以来，已陆续有研究人员指出其存在的缺陷可导致安全问题。 
 “我们这次发现的缺陷更加底层，攻击者只需知道目标网络的密码，无需接入目标网络即可直接发起攻击。”谢君告诉科技日报记者，攻击者可以利用防止重放机制的设计缺陷，将用户和接入点之间的连接直接劫持，转化为中间人攻击。具体来说，就是攻击者可监听用户与Wi-Fi接入点的通信，在合适的时机发送伪造的数据或者劫持用户与Wi-Fi接入点的连接，篡改正常的通信内容，导致用户访问交互的数据中途被篡改。 
 通俗理解，这种攻击可以欺骗用户访问假的网站，甚至篡改真实网站的内容。“比如原来网站显示的是不要把验证码告诉第三方，我可以给你改成请把验证码发送到xxxx之类。”谢君说。如果访问虚假的网站被钓鱼，用户的账号密码就有被窃取的风险，进而有可能遭受经济损失。 
 发动攻击的可能性有多高?答案是，近乎100%。只要Wi-Fi密码被攻击者知晓，攻击者即可对接入网络的任何一个端发起攻击。不过，目前来看，利用这一防止重放机制设计缺陷来进行攻击的技术门槛非常高。因此，用户也不用太过紧张。谢君建议，接入公共Wi-Fi后，还是要尽量避免使用敏感应用，比如银行类或者支付类产品，或者登录某些需要输入用户名和密码的网站。“这种攻击只能诱使用户输入敏感内容，而不能从什么都不做的用户那里窃取信息，只要小心即可。” 
 当然，还有更简单直接的风险规避方式，那就是在公共场所尽量避免使用公共Wi-Fi，尽量使用移动网络上网。 
 谢君表示，保护Wi-Fi安全需要行业各界共同努力。去年6月国际上已推出新标准WPA3协议，他呼吁应加速推行这一新标准的普及落地，更好地保障用户上网安全。
中华网
ofo向全国三四线城市推广代理模式
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261611.html2019-03-27 13:49:52中国经济网
ofo正试图用更低成本的方式运营。3月26日，ofo方面表示将在2019年大范围向全国三四线城市推广代理模式。据了解，ofo此前一直是直营模式，从2018年上半年起开始在国内多个城市探索代理模式。目前ofo已经在官网挂出代理咨询登记和招商邮箱，拟将代理模式大范围推广。 
 代理模式显示，代理商可享受到ofo完整的共享单车移动互联网解决方案，负责合作区域内的车辆日常运营。具体而言，当地代理商负责着辖区内ofo共享单车运营业务，单车所有权依旧归ofo公司，代理商只负责维修与秩序维护，按照后台数据与ofo总部结算费用。 
 “目前，ofo进入精细化运营阶段，代理模式可将本土企业与行业巨头有效对接，既可实现引领行业快速发展，又能实现本土资源效率使用最大化，以最低的成本实现多赢发展。”ofo国内运营事业部总经理周伟国表示，“在泰安威海等试点城市取得成功的同时，ofo拟将这种成功的运营模式经验大范围推广，在全国三四线城市推行‘代理’模式，满足市民短途出行的骑行刚需。”
中华网
微信被指根据文字聊天精准推送广告 回应：用户误解
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261651.html2019-03-27 14:07:17澎湃新闻
日前，有媒体测试称，用微信进行文字聊天后，微信“精选”推荐的公号文章中的广告内容与聊天内容密切相关，疑似被精确推送广告。 
 3月26日下午，微信方面回应澎湃新闻称，并未检测用户聊天记录，但用户的点击行为可能会影响相关资讯的呈现。 
 微信团队称，正如一直以来承诺的，微信不会监测用户的聊天记录，这属于用户的个人隐私，更不会通过监测用户聊天记录来推送广告。 
 微信团队表示，腾讯广告通常投放的人群非常广，投放的基本逻辑是基于用户群体属性，广告主可选择他们设定的目标人群。因此很容易出现用户收到的广告“恰好”和自己的聊天内容、浏览内容相似的巧合情况。 
 该团队举例称，3-5月份是与清明、五一等有关的旅游旺季，又是日本樱花季。在这一时间，旅游类广告/日本相关广告的投放量会比较大。与用户聊天记录巧合情况发生的概率也会大大增加，从而被用户误解。 
 此外，护肤品广告主是向多个城市中某一个年龄段的女性投放。如果用户聊天中谈及护肤，很可能也会产生误会。 
 微信团队表示，其“看一看”平台基于用户的兴趣、点击行为、平台热门等因素来推荐相关资讯信息。该平台会对用户进行“画像”。前述测试中的用户被打上“旅游”标签，所以被推荐了相关内容。 
 对于App给用户“打标签”的问题，网络尖刀团队创始人曲子龙告诉澎湃新闻，App平台可以通过手机号、邮箱、用户上网媒介的MAC地址、用户常用头像、出生年月日、用户昵称等，进行用户画像，并定向推送广告。 
 国内某知名反病毒软件公司一位安全技术专家表示同意曲子龙的观点。他认为，现在临近清明、五一节假日，“旅游类广告自然就比较多”。而且用户即使关掉GPS定位，App还可以通过网络连接、IP地址定位，想完全隐身，“几乎做不到”。 
 而曲子龙提醒，很多因素会影响测评实验的结果。他说，在对照实验中，要求一切对象都是新的：全新的手机、从未在互联网上出现过的手机卡、不下载与测试无关的App、测试话题尽量冷门、使用系统自带的输入法等。（记者 吕新文 ）
中华网
ofo今年将在三四线城市大范围推广代理模式
https://tech.china.com/article/20190326/20190326261054.html2019-03-26 16:24:39界面
自去年开始，ofo就一直陷入资金紧张的困境中，而代理商模式从某种程度上来讲也能缓解ofo的运营压力。 
 近日，ofo小黄车宣布，将在今年大范围向全国三、四线城市推广代理模式。目前，其已经在国内数个城市试行该模式。 
 过去，ofo和摩拜一直实行的都是直营模式，即每获得一个城市的运营资格，企业都会在当地建立起自己的运营团队。这种方式有利于公司集中管理数据，但运营成本却极为高昂。 
 自去年开始，ofo就一直陷入资金紧张的困境中，而代理商模式从某种程度上来讲也能缓解ofo的运营压力。 
 根据ofo推出的合作方案，单车所有权依旧归ofo公司，ofo会为代理商提供完整的共享单车移动互联网解决方案，代理商需要负责合作区域内的车辆日常运营，并按照后台数据与ofo总部结算费用。 
 记者登录ofo官网发现，在商业合作页面，ofo已经挂出了代理咨询登记和招商邮箱partner@ofo.com。 
 试点城市的数据方面，ofo给出了去年12月泰安的数据，据了解，当时ofo正经历退押风波，但从后台数据来看，泰安似乎并没有收到太大影响。当天城区总订单量是5495个，新注册用户为210个。（记者 郑洁瑶）
中华网
天弘余额宝发布2018年报：每天为客户赚钱超1亿
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261310.html2019-03-27 09:43:47上海证券报
据天弘余额宝近日披露的2018年年报，截至2018年底，天弘余额宝规模为1.13万亿元，共为投资者赚取收益509亿元，平均每天赚1.39亿元，持有人户数为5.88亿户。 
 2018年，在经历过天弘基金一系列限额、限购的主动调控后，稳定效果显著，天弘余额宝规模逐步回落。同时，分流调控之后的天弘余额宝客户数呈较快增长趋势，较2017年新增客户1.14亿户，增幅24%，整体客户数达到5.88亿户，是全世界客户数最多的基金。 
 此外，从2018年报披露的数据来看，天弘余额宝的个人投资者持有份额占比由2017年底的99.94%升至99.97%，户均持有份额则由3329.57份降至1924.83份，小额、分散的普惠金融属性更加明显。随着三四线城市的居民逐渐树立了理财观念和理财意识，天弘余额宝的客户已经遍及全国多个省份，其中有1亿以上的客户来自农村。 
 业内人士认为，天弘余额宝的持有户数持续大幅增长，主要与移动支付和理财观念的普及有关。随着移动互联网兴起，天弘余额宝的申购、赎回、支付都十分便捷，已是大多数人现金管理的首选产品。 
 年报显示，天弘余额宝2018年实现收益509亿元，平均每天赚1.39亿元，是2018年度为投资者赚钱最多的基金产品。截至2018年底，天弘余额宝累计已为客户赚取收益超1700亿元，是国内公募基金中为投资者累计赚钱最多的基金。 
 此外，2018年底，天弘余额宝投资组合的平均剩余期限仅57天，远远小于其他货币基金。同时，其持有的平均剩余期限在30天以内的债券占比超50%，显示出其高度重视流动性管理。 
 “2018年，我们充分利用天弘基金在大数据分析上的优势，合理安排流动性，确保客户申购、赎回顺利进行。同时，在满足流动性需求的前提下，择机调整久期和大类资产配置，增加收益较高的债券占比，优化组合的资产配置结构，为持有人创造了与风险相匹配的收益。”天弘余额宝基金经理王登峰表示。
中华网
暴风集团涉嫌信息披露违规  收监管函
https://tech.china.com/article/20190326/20190326261066.html2019-03-26 16:32:24新华社
深圳证券交易所25日对暴风集团及公司董事长冯鑫、时任董事会秘书王婧发出监管函，认为公司未及时召开董事会审议关联交易，也未及时履行信息披露义务，关联交易审议程序和信息披露严重滞后。 
 监管函称，2018年1月2日，暴风集团公司的控股子公司深圳暴风统帅科技有限公司与关联方北京暴风魔镜科技有限公司签署代理合作协议，约定暴风统帅作为暴风魔镜的线下渠道代理商，一次性向暴风魔镜支付代理押金3000万元。暴风集团未及时召开董事会审议前述关联交易，也未及时履行信息披露义务，直至2018年7月20日才召开董事会补充确认并对外披露。 
 监管函称，暴风集团的行为违反了创业板有关规则规定，暴风集团董事长冯鑫、时任董事会秘书王婧违反有关规则规定，对暴风集团的违规行为负有主要责任。深交所创业板公司管理部要求暴风集团及相关当事人及时整改、吸取教训，杜绝上述问题的再次发生，同时提醒上市公司和相关当事人遵守有关规定，履行忠实义务和勤勉义务。(记者 孙飞)
中华网
浪潮发布新一代G5存储 助力企业运筹决胜新数据时代
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261409.html2019-03-27 10:23:36江南时报
【 2019 年 3 月 26 日，北京】 今日，浪潮新一代G5存储平台发布会在京召开，发布两款数据中心级存储新品，并提出“云存智用 运筹新数据”的存储理念。此次发布会，是继G2平台之后，面向新数据时代推动存储平台的又一次升级。 
 
 浪潮发布新一代G5存储平台 
 在存储平台战略下，本次发布的新一代G5存储平台——浪潮数据中心级分布式存储平台AS13000G5及浪潮数据中心级高端存储平台AS18000G5，在交付浪潮一贯的高可靠、高扩展、高性能存储产品的基础上，以EB级极致容量、亿级IOPS极速性能、弹性灵活的极简架构及一致高效、自动运维的极易管理特性实现“云存智用 运筹新数据”，突破企业数字化转型的存储瓶颈。 
 数据引爆存储挑战   浪潮理念全新升级 
 数字化正在日益深刻地改变着当今的商业形态，切实地将智能数据集成在我们所经历的一切事务中。IDC指出，到2021年，全球至少50%的GDP将以数字化的方式实现，数字经济时代已全面来临。浪潮集团副总裁胡雷钧表示：“今年两会，国务院总理李克强首次提出‘智能+’， 基于IT基础设施变革，数字技术与传统产业深度融合、规模化落地的时机已经出现。去年，浪潮提出‘新数据时代’，说的正是以智能为代表的第四次工业革命驱动数据呈现出空前的变化。这对置身其中的企业和政府来讲机遇与挑战并存，有效合理地存储、利用数据价值将会成为推动增长的最有效途径。” 
 
 浪潮集团副总裁 胡雷钧 
 据IDC白皮书预测，2018年至2025年中国的数据圈将以30%的年平均增长速度领先全球，预计在2025年将增至48.6ZB，成为全球最大数据圈，其中蕴含的价值难以估量。数据量正在激增，实时将数据转化为价值的紧迫性正以同样快的速度增长，作为数据生态产业链中至关重要的一环，存储对于企业实现其数据价值的重要性不言而喻。 
 多年来，浪潮一直聚焦存储技术的研发与解决方案的创新，本次大会首次提出“云存智用，运筹新数据”的全新存储愿景，是浪潮十几年来存储理念的一次重大升级。浪潮存储产品线总经理李辉表示：“新数据时代中产业形态和需求不断升级。浪潮存储认为，作为领先的IT厂商，只有先通过存储平台实现了‘灵活适配并满足云环境需求’、 ‘支持并面向智能应用发展’以及获得‘共享、管理及挖掘数据价值’的能力，以‘云存智用 运筹新数据’，才足以助力企业迎战时代大潮，实现业务质效跃升。” 
 
 浪潮存储产品线总经理 李辉 
 新一代 G5 存储平台发布   解锁存储新挑战 
 面对新数据时代的重重新变，新一代G5存储平台——浪潮数据中心级分布式存储平台AS13000G5及浪潮数据中心级高端存储平台AS18000G5，以极致容量、极简架构、极速性能、极易管理的特性助力政府、电信、能源、制造、广电、金融等重点行业，应对云时代的多重挑战。 
 本次升级发布的浪潮数据中心级分布式存储平台AS13000G5面向弹性融合云，具备更强大的平台能力，实现了从“一套架构，四种服务”到“一套架构，5+X双平台”的升级。软件层上，AS13000G5融合文件、对象、块、HDFS、数据库协议5种服务协议及X种融合平台。硬件层融合机架式、高密式、机柜式、多节点式、边缘式5种硬件形态及X种硬件配置，可充分释放软件定义存储的潜能，实现容量按需扩展、性能按需供给、服务按需定义。此外，AS13000G5拥有低中高端多种机型，所有机型均适配Intel最新的Purley平台，兼容Cascade lake新一代CPU，可满足广电媒资、视频安防等行业不同应用场景的需求。 
 浪潮数据中心级高端存储平台AS18000G5是面向关键业务的海量存储系统，能满足金融、电信、政府、能源、制造、交通、教育等各行业对核心业务的需求。AS18000G5具备高达1500万IOPS的极致性能，超高速PCIE 3.0互联架构，最大可扩展48个控制器。拥有650TB异构缓存空间及282PB海量全闪存容量。一套存储可提供文件、块、对象三种存储协议，以业界唯一的NVMe异构缓存写加速及小数据硬件加速，做到真正的数据无损压缩。 
 浪潮存储产品部副总经理孙斌表示：“作为最懂数据需求的存储专家和新数据时代的存储变革者，浪潮存储将以‘云存智用 运筹新数据’的全新存储理念及产品支持企业应对云数智多重挑战。以新一代G5存储平台为其提供EB级极致容量、亿级IOPS、微秒级延迟，以弹性部署、灵活连接、一致高效、自动运维的多维能力解锁存储新挑战，支撑企业业务持续发展。” 
 
 浪潮存储产品部副总经理 孙斌 
 浪潮存储多行业落地   助力企业迎战 “ 新数据时代 ” 
 当前，商业需求沉淀出更即时、更整合、更精细、更不确定的特征，让存储基础设施面临新挑战。以交通行业为例，整合化、即时性需求无疑对存储带来极大挑战。基于物联网、移动互联等技术，交通行业快速推进构建集信息采集、交通管控、信息服务为一体的智能交通管控系统，整合化打通资源以实时有效疏导交通、缓解城市交通压力。但单条路的监控设备每天产生的数据量往往就会达到TB级，加诸交管行业对长期历史数据进行的回溯、查证的需求，存储系统容量压力显而易见。更大的挑战在于小文件的存储性能，过于集中、频繁的小文件访问不仅会导致内存、带宽的浪费，更会带来明显的延迟。 
 科研、航空卫星等行业则正朝向更为精准化的方向发展，对于数据的持续性、实时性、精确度提出了更高的要求。大会上，清华大学分享了“新数据时代”之下同浪潮存储的最新实践。去年，清华大学为其研制第二代超宽视场高分辨率实时显微成像仪器（Real-time Ultra-large-Scale imaging at High-resolution，RUSH-II），开展20.16GB/s高带宽采集存储方案选型，庞大规模的精细化观测需求对存储在高帧率、高数据通量方面有着极为严苛的要求。浪潮为该项目提供40个节点，8PB容量的存储系统，与清华大学自研软硬件融为一体，以卓越并发性能、容量可扩展性为这一全球视场最大、数据通量最高的光学显微仪器提供了高持续性、高精确性的存储支持。 
 在为中国脑计划进程保驾护航的同时，浪潮存储在金融、通信、政府、交通、媒资等行业全面落地，都进行了大规模PB级部署，实现了在某资源中心一套70PB、某运营商数十套每套PB级系统、某省政务云90个节点、20PB容量、成都三环路视频监控系统中108节点、20PB容量、广电总局141个节点、10PB的云平台等应用部署，以浪潮的技术实力为经济社会发展保驾护航。 
 “ 云存智用   运筹新数据 ”  浪潮引领开拓新存储变革 
 云、数、物、智等技术创新和深度应用，加速推动了物理世界和数字世界的融合及向智能世界的演进过程，更带来ZB级数据爆发及多样化的存储需求。浪潮存储作为存储行业的领航者，在技术与市场方面，已有了深厚的积累。过去3年，浪潮在技术上累计投入超过10亿，倾力开发浪潮新存储。在研发能力、人才培养、生态共建等方面均有了极大提升。市场表现上，浪潮也取得了不俗的成绩。IDC数据显示，2018年浪潮存储居于中国存储市场出货量增速第一。 
 面向数据挑战，浪潮此次提出“云存智用 运筹新数据”的核心理念，以新一代G5存储平台为用户提供更加先进、智能、端到端的解决方案，致力驱动行业蜕变，与客户共谋存储的最优解。未来，浪潮存储将持续加大研发投入，引领开拓存储变革，以技术和商业之间的紧耦合，激发新数据时代的最大价值，助力业务决胜“新数据时代”。
中华网
消息称国通快递全网停工 处于严重亏损状态
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262243.html2019-03-28 11:07:11蓝洞新消费
蓝洞新消费报道，3月28日消息，蓝洞获悉，总部位于上海的国通快递公司即将进入全网停工状态，所有员工进入放假状态。 
 
 蓝洞获悉的一份内部文件显示，国通快递人事部3月22日下发了一份停工放假的通知，称自2018年以来公司经营困难，处于严重亏损状态，目前已经处于停工状态，并且为恢复正常生产经营做了努力，但预计未来仍将继续停工。 
 通知显示，在劳动保障部门协调下，国通通知员工即日起开始放假，工资标准按照法律规定发放，至于何时上班需要等待通知。公章显示为上海红楼快递有限集团有限公司。 
 蓝洞查询后发现，该公司为国通快递运营公司，实际控制人是红楼上海快运公司。 
 
 天眼查数据显示，公司诉讼缠身。 
 
 该公司为国通快递实际控制方。 
 根据官网介绍，国通快递总部设立在上海，是一家网络覆盖全国的品牌快递公司。拥有全球POD追踪查询系统，使用专业自动化软件系统进行全面管理。 
 
 国通快递全网从业人员数万人，百度显示为50000人，全国各地设有分拨中心40多家。干线班车运营线路500多条，全网运营车辆数万辆。公司服务项目有国内快递、物流配送和仓储等，提供国内当日达、次晨达、次日达、隔日达等服务。 
 根据公开报道显示，国通快递的前身是CCES，2012年被桐庐“首富”、红楼集团董事长朱宝良接盘更名国通，发展至今。2016年单日票件量达到百万单。 
 但随着几大快递公司纷纷上市，携巨资入场，快递市场集中度持续向头部企业集中。2017年，国通日均业务量已经跌至四五十万票。 
 与此同时，头部快递公司纷纷与阿里结盟，二三线快递公司遭遇沉重打击。国通的全网停工可能是小规模快递公司崩盘的一个缩影。 
 2019年3月，“申通快递”发布公告，阿里巴巴将投资46.6亿元入股申通快递控股股东公司。 
 早在2013年，由阿里巴巴集团、银泰集团联合复星集团、富春控股、三通一达(申通、圆通、中通、韵达)等共同组建了菜鸟网络科技有限公司。 
 2018年5月，中通快递与阿里巴巴、菜鸟网络宣布达成战略投资协议，阿里巴巴、菜鸟等向中通快递投资13.8亿美元。 
 2018年5月，圆通联合中通、申通等，向菜鸟供应链全资子公司浙江驿栈增资31.67亿元。 
 结合最近报道看来，“倒下”的二三线快递公司不止国通，全峰快递和如风达也生存维艰。 
 2018年7月，在屡遭员工讨薪、网点瘫痪等困境后，曾经被称为中国快递业一匹“黑马”的全峰快递遭到法院查封。 
 2019年3月，有报道称如风达快递已被收购，收购方为深圳通用物流电子商务有限公司。而如风达也在其官网首页发布了一条“如风达运行异常动态公告”称，为达到战略转型，将于2019年3月11日起暂停公司部分业务。 
 目前上述快递公司尚未有最新动态，也没有头部快递品牌宣布接盘或者整合。
中华网
优信深陷“套路贷”质疑，巨额债务成生死之战
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262222.html2019-03-28 10:49:25钛媒体
刚刚过去的“3·15”，对于优信来说，实在不算轻松。 
 多个投诉平台都曝出了用户对优信“套路贷”的投诉，用户甚至在网上形成多个维权组织。 
 多位优信的在职员工和离职员工对一本财经透露：“优信的贷款产品全是套路，我们可以随意增加贷款金额，这些钱会落入车商和优信腰包。” 
 “套路贷”和急速获客的背后，是优信捉襟见肘的现金流和资金压力。 
 目前，优信有一笔11.8亿元的可转债即将到期，如果股价达不到约定价格，在今年6月，优信就将偿还这笔巨资。 
 面对如此大的现金流压力，优信能顺利渡劫吗? 
 01集体投诉 
 优信用户的投诉量，从去年下半年开始增加。 
 聚投诉数据显示，从去年10月份开始，优信的投诉出现大幅度上升。 
 目前，其投诉案例已多达597件，投诉内容多为套路贷、额外收费等。 
 而黑猫投诉上，优信的投诉量也多达83件。 
 除了投诉量增加之外，在QQ和微信等社交网络上，出现了大量的优信维权群，每个群都有几百人。 
 它们的群名都是“维权会”、“诈骗维权群”之类。 
 
 3月19日上午，一本财经在优信的北京总部看到了多位前来维权的用户。 
 这样的维权行动，并非第一次。 
 3月初，微信维权群里也曾组织过一次到北京维权的活动，参与者有六七位。 
 用户陈磊称，去年10月底，他在宁波购买了一辆宝马。 
 “当时销售和我说，付完首付之后，贷款金额是24万，我也一直以为自己贷了24万。”结果在去年11月底，接到了提示还款的短信，他才发现，自己的贷款金额，居然是30万。 
 
 陈磊赶紧去询问优信售后，对方回应称：“这是因为贷款实际年利率是12%。” 
 但陈磊并不认可这种说法：“购车前，优信员工告诉我利息是9%左右，现在又说是12%。” 
 这莫名其妙多贷出来的6万，到底是怎么回事? 
 无独有偶，彭海也遇到了与陈磊相似的问题。 
 去年9月，他在二手车市场通过优信的贷款产品买了一辆奥迪Q5，价值25万元。 
 优信员工告诉他贷款年利率在7%左右，付了8万元首付后，彭海以为自己贷了17.3万元。 
 而彭海与车商签署的车辆转让协议中，写的贷款金额也是“17.3万元”。 
 
 “我上个月想把车款一次结清，去人民银行查征信，才发现自己的贷款金额是21.7万。”他感到很奇怪。 
 
 这多出来的4.4万，又是怎么回事? 
 实际上，还有很多和他们遇到同样问题的人。 
 济南用户赵娟以为自己贷了11.3万，实际贷款为16.5万; 
 潍坊用户李丽娜以为自己贷了4万，实际贷款为5.3万; 
 长沙用户陈宇以为自己贷了6.3万，实际贷款为8.4万。 
 凭空多出来的这些贷款金额，到底是什么费用?谁拿走了这笔钱? 
 “这些多出来的贷款，其实进了车商和优信的腰包。”多位优信的在职或离职员工都如此透露。 
 02车商返点 
 早在两年前，优信就开始切入金融业务。 
 优信除了电商业务外，还在做新车和二手车的分期购车业务。 
 但是，这块金融业务，不仅局限于优信电商合作的车商，也渗透到其他车商。 
 有趣的是，优信财报显示，优信2018年贷款便利化收入为2.585亿美元，占总收入的53.5%。 
 因此，业内早就有“优信到底是金融公司，还是电商平台”的争议。 
 优信自然选择后者，因为金融的PE低，估值也低，但标榜自己是电商平台，似乎就更有想象空间，且监管更少。 
 不过股票市场精明的投资人们，似乎并不太吃这一套，优信上市后，股票一度腰斩，如今跌到了发行价的三分之一。 
 优信的金融业务，到底是怎么运转的? 
 韩广勇曾是优信华北地区的员工，在优信待了5年，从事过很多岗位，对整套“套路”已经熟透。 
 “整个贷款端，都是忽悠。”韩广勇称，他们对待用户的方式，就是“见人下菜碟”，好忽悠的就多套路些，“明白人”就悠着点。 
 也就是说，这种套路已是行业潜规则，几乎每个用户都会遭遇。 
 比如，一个用户买了一辆车，车的价格是10万元，按照道理，首付三成是3万，然后再贷款7万。 
 “但实际上，我们会将贷款做得更高，在7万的基础上增加几万。”韩广勇称，这里面一部分是公司的收入，一部分是GPS、保险等费用，还有一部分就是给车商的返点。 
 这多出来的钱，在行业内还有一个行话，叫“增融”。 
 而用户被莫名其妙多贷款出来的那几万元，就是这些“增融”部分。 
 这其中，GPS、保险的费用是最合理可解释的。 
 实际上，公司收取一些服务费，用于覆盖运营成本和增加收入，也比较合理。 
 但给车商返点，也让消费者承担，则不太合理了。 
 车商返点，是汽车金融行业的潜规则。 
 2015年，金融科技公司出现在汽车金融行业之后。为了拉拢车商，它们开始拼命抢占市场，而攻城略地的法宝，就是：返点。 
 最开始，返点并不高，甚至只需要给卖车经理几包烟就能搞定。 
 当进入市场的金融科技公司越来越多后，竞争白热化，为了抢占用户的源头，返点越来越高。 
 去年，优信曾在全国打起“车商返点价格战”。 
 “他们给车商的返点不断增高，以此促成合作。”一家汽车金融公司的负责人石家凡称。 
 “我们给过的车商返点，最高达到了11%。”韩广勇称，他曾经经手了一辆售价30万的车，给车商返了3万元。 
 “因为返点增加，优信拉拢了大批车商。”石家凡称，其他汽车金融公司为了夺回市场，也不得不增加车商返点。 
 羊毛出在羊身上，这样的恶性竞争，最终是用户买单。 
 急速的扩张，确实带来了市场的增量，但也带来了用户投诉量的激增…… 
 03见人下菜碟 
 这些金额，是怎么偷偷加上去的? 
 在销售培训的时候，他们有一套完整的话术，“诱敌深入”。 
 
 比如，用户在签约的时候，会在APP上展示一个电子合同。 
 “字特别小，几十页的电子合同，要放大很多倍才能看清。”韩广勇称，如果用户想仔细看完，花几个小时都不够。 
 “我遇见的客户中，没有一个看完的。”韩广勇称，遇见细心的用户，他还会特意把合同中敏感的部分挡起来，“就是不停地催他快签字”。 
 等用户签完字，韩广勇就会登录到内部员工才能使用的APP，这里藏着所有的秘密。 
 在这个APP中，有多个数据可以随意修改。 
 韩广勇称，其中一个填写框是“车商Plus”，这里填写的金额，就是给车商的返点。 
 还有一个框是“金融结算价”，“用户如果砍价，我们可以随意将价格改回原来的”。 
 
 “这些金额都是随意填，填了之后，总贷款金额就变高了，但用户却看不到。”韩广勇称，最终用户只能看到一个数字：月供。 
 知道了月供和还款周期，你能算出总贷款金额和利息吗? 
 能回答这个问题的人，其实寥寥无几，中间的计算方式非常繁杂，就算是金融学科班出身，也要算大半天。 
 就是在利用这个“信息差”后，韩广勇可以随意增加贷款金额。 
 “用户只要上了这条船，就只能任我们宰割。”韩广勇称，每一个步骤，都是套路。 
 比如，用户看中一辆车，它原本售价12万，用户要砍价到10万，“我们都会演演戏，最终答应”。 
 用户觉得自己砍了2万，赚到了，他根本不知道，韩广勇会把这些钱再加到后期的贷款总额里。 
 “也就是说，价格多少、首付多少，这些都不重要，我们可以随意在后期贷款总额上叠加。”一本财经采访到的优信员工都认可这个事实，并认为这是全国普遍存在的。 
 “甚至在员工培训时，会直接告诉我们如何干。”多位优信销售透露。 
 04资金压力 
 这个套路是密不透风的吗? 
 其实并不是。只要用户去查询自己的征信报告，收到银行的催收信息，或者想提前还款，就会发现自己实际的贷款金额是多少。 
 因此，越来越多的用户发现了这个秘密，并开始投诉。 
 韩广勇称，面对后期用户的投诉，他们销售的办法是，“直接拉黑”，消失。 
 “车贷就是低频的买卖，以后也很难再用这个用户。”韩广勇称，就是这种一锤子买卖的忽悠方式，让他不想再从事这行。 
 “都是一个地方的人，抬头不见低头见，干多了实在是抬不起头来。” 
 但是，越来越多的受害者在网络上集结，并在今年的“3·15”搅出了一定动静。 
 优信为何如此急于争抢市场，并不惜赌上自己的口碑? 
 其实，在2018年5月份优信递交的上市招股书中，我们或许可以找到答案。 
 
 英文招股书中有这么一段文字，翻译成中文的意思是：中信银行旗下的公司向优信购买了本金为1.75亿美金(以当时的汇率计是11.8亿人民币)的可转换债权。 
 如果在2019年6月份，优信的股价达到指定价格，那么这11.8亿，就直接转换成优信股票。 
 如果没有达到，那就需要优信在今年6月份，偿还11.8亿的债务。 
 
 众所周知，优信上市之后，股价表现一直不好。截至3月25日，优信的股价只有3.4美金。 
 而优信的发行价，是9美金。也就是说，优信股价的跌幅在60%以上。 
 在这样的情况下，它的股价，有多大概率能在6月份超过9美金? 
 行业内的人，对此都不太乐观，“优信大概率要偿还11.8亿的债务”。 
 优信能拿出这笔钱吗? 
 在汽车金融领域，大家都认为，现金流就是生命线。 
 2018年年报显示，优信现在可利用的现金及现金等价物仅有8亿元，而可能即将面临11.8亿的巨额债务。 
 2018年的财报中，优信非GAAP调整后净亏损16.7亿元。 
 就算2019年上半年优信毫无亏损，目前来说，优信依然存在巨大的资金压力。 
 “如果优信不能在短期内筹到一大笔钱，可能会出现资金断流。”石家凡称，这笔巨额债务，对于优信来说，可能是一次大劫。 
 近日，优信在拉钩、BOOS直聘、猎聘等一些招聘网站上，发布了招聘融资经理、融资总监等职位的信息。 
 可见优信的资金渴求度极高。就连员工们，都知道优信面临资金压力。 
 “所以优信才会急于扩张，急速回笼现金流。”韩广勇称，这是被迫之举，也是生死之战。 
 对于优信来说，如今已是骑虎难下。 
 回顾优信的发展史，这家公司似乎被资本一步步推到今日。 
 从与人人车、瓜子二手车的三足鼎立，再到上市后股价腰斩，如今的优信，已默默成为“金融”公司。 
 但是，用“透支用户”的方式急速发展，这样的逻辑真的能走通吗? 
 不知道现在的优信，还是不是创始人戴琨最初想要的样子。 
 *文中部分受访者为化名。
中华网
华为、苹果、BAT高调宣布要“造车”！是跟风还是真需求
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273549.html2019-04-17 16:41:42央视财经
一百多年前，世界上第一辆汽车诞生，它被称为“改变世界的机器”。如今，它已经是人类日常生活不可或缺的重要组成部分。 
 但汽车已经不再是单纯的代步工具，“冰冷的铁皮机器”开始变得有“温度”和智能化，各类公司都在试图将利用此前积累下来的技术优势和用户资源带入汽车场景。 
 当下，BAT都分别开发了自己的智能车载系统，并与车企进行合作;2018年3月，美团打车正式登陆上海，开始全国化布局;高德地图也在同期推出顺风车业务。 
 中兴已经在2016年开始无人驾驶业务;华为在2018年11月与上海通用五菱合作，提出将依托自身在工业物联网、云计算、大数据、5G等技术优势帮助合作伙伴实现智能网转型。 
 在国外公司中，苹果对汽车一直情有独钟。目前，苹果的智能车载系统CarPlay已经支持全球62家车企500多款车型。谷歌针对车载平台使用的安卓应用与服务的Android Auto，目前已支持超过50家汽车制造商500多款车型。 
 国内车企也与其他公司展开了越来越多的合作，就像是找一位合适的副驾驶和自己一起开车。长安、一汽和上汽就联手腾讯、苏宁、阿里组建共享出行公司。 
 北汽集团董事长徐和谊在2019中国汽车论坛对话分论坛的现场谈到，进入到移动互联时代，汽车是一个最好的载体，所有的东西都要借助汽车，搭载在它的身上，来实现它的一系列功能。 
 汽车是一个传统制造业的代表，面对这种大格局，不进行横向跨界合作，还分头干传统制造业，根本无路可走。“四化”是整个全球汽车行业非常明确的未来发展方向，电动化、智能化、网民化、共享化。围绕这四化，作为传统制造企业，就要在这些领域找所需要的合作伙伴。 
 每一家车企都为智能、为网民、为汽车新定义做新的布局，也在联手合作伙伴开辟着新的未来。智能汽车技术“乱花渐欲迷人眼”，但是对普通用户来说却未必有很大用处，各大汽车厂商究竟是因为别人都做智能技术所以跟风参与，还是它们是真的需求? 
 华胜集团创始人董事长周大军：大城市年轻的消费者，这种智能化的要求、需求会很高，但是到农村，汽车太智能化了，不知道怎么操作。 
 金菓汽车CEO张正萍：在智能化上面，除了座舱里面的智能化，接下来还会涉及到驱动系统、驱动模式的智能化，针对于主要大城市以外的二线、三线、四线的用户，把控制汽车曾经相对复杂的东西，把它智能化、简单化，通过电动化的汽车，更容易地使用这个汽车。 
 越来越多的车企都展开了新的合作，也许这将会是未来中国人出行过程当中一个新的体验，对于中国汽车工业发展来说，这也是动力之一，让这辆中国汽车工业之车继续向前。
中华网
张朝阳：搜狐视频将于2019年盈利
https://tech.china.com/article/20190418/20190418273720.html2019-04-18 08:35:49证券日报
一年前，在退出头部内容的版权大战之后，搜狐董事长张朝阳曾表示，搜狐视频将于2019年盈利。彼时，张朝阳的这个表态更多的被认为是提振军心的手段。不过，随着2019年即将过半，张朝阳的再度表态，让业界越来越相信，搜狐视频真的要盈利了。 
 在4月17日召开的搜狐视频2019春季推介会上，张朝阳表示:“在探索低成本将搜狐视频带上盈利模式的道路上，我们已经找到了一些感觉。搜狐视频已从最初的娱乐报道到视频播放平台，再到后来自制内容以及选拔经纪艺人，形成一个闭环的低成本创造优质内容的模式。我们正在成为基于技术和互联网支撑的视频内容播放平台全娱乐公司,这样的方式看来能够走通。” 
 张朝阳进一步表示：“我们已经看到盈利的曙光。现在所有的视频网站亏损严重，但我们率先另辟蹊径，已经看到了盈利的曙光。正因为能够这样走下去，才使得我们有足够的资金，以低成本的方式为观众提供独特、优质的作品，这是我们的使命。经过一年的努力，我们比去年更进了一步。” 
 去年，搜狐视频首推“小而美”自制剧策略，试图在持续“黑洞式”烧钱的市场环境下，找到突围的新路。在张朝阳看来，自制剧、自制综艺的长视频内容，加上PGC、UGC、信息流类自媒体短视频的长短视频双引擎布局，将合力开拓搜狐视频的未来新跑道。 
 搜狐视频介绍， 2019年搜狐视频围绕人群细分、题材深耕，在自制剧开发上锁定了两个方向：爱情甜宠和悬疑探案律政。不断制造圈层爆款，并让圈层内容触达大众。在长视频之外，搜狐视频一直推动的PGC、UGC类自媒体短视频，也力争成为精品化垂直化的平台。 
 在业界看来，搜狐跨平台的创新打法也是搜狐视频的优势，即搜狐视频自媒体短视频内容嵌入新闻客户端，文图、视频及千帆直播都被用户方便地在各种场景下使用。新闻、视频、搜狗、游戏、直播组成的矩阵对用户信息全面打通。 
 搜狐视频方面表示，仅靠堆砌资源无法形成真正的造血能力。视频市场风云变幻，通向未来的道路不止一条，将坚持对新变化的独立判断，坚守在自己的航道，在2019潜心打造真正属于自己的独特护城河。（记者 贺 骏）
中华网
乐视网遭平银能矿索赔13.35亿元
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273054.html2019-04-17 10:36:06新京报
4月16日晚间，乐视网发布公告称，公司近期收到北京仲裁委员会寄送的两份《仲裁书》，其中申请人深圳市平银能矿投资管理有限公司要求乐视网、乐乐互动、北京鹏翼和乐视体育支付13.35亿元;申请人嘉兴华启一期投资管理合伙企业(有限合伙)要求乐视网、乐乐互动和北京鹏翼支付6500万元。 
 乐视网表示，根据公司目前了解情况，上述案件所述事项未履行《公司法》、《公司章程》等法律法规规定的审批、审议、签署程序，其法律效力存疑，公司会积极应诉，以避免上述违规事项对公司、中小股东权益的损害，保护上市公司利益。 
 乐视网称，如公司败诉，上市公司根据承担的回购和其他赔偿责任、债务等，会向相关责任人及相关公司继续追索、起诉。 
 根据乐视网最新的暂停上市风险公告披露，在乐视体育案件中，如A+轮和B轮各新增投资者均对上市公司提起仲裁申请，乐视网、乐乐互动、北京鹏翼可能共承担110亿余元以内的回购责任;乐视云案件中，重庆基金已向乐视网申请仲裁金额14.03亿余元;乐融致新货款违规连带责任案件中，和硕联合已起诉乐视移动、乐融致新等，诉讼金额共计近2600万美元，目前案件在北京市高院审理过程中。乐视网表示，上述三项案件中，公司可能承担的最大责任涉及金额为126亿余元。 
 乐视网CFO张巍在日前举行的临时股东会上表示，截至2018年12月31日，乐视网合并范围内未经审计的流动负债和非流动负债总额为120亿元左右，其中供应商欠款约为34亿元，上市公司仍然面临巨大的到期债务不能偿还的情况。 
 乐视网董秘白冰表示，公司一直在与大股东及关联方协商相关的债务解决方案，从来没有放弃过要求大股东优先用现金偿还债务以及用FF的股权等有价值的资产来偿还债务，但债务小组至今并没有拿出可实质落地的偿债计划，也没有和上市公司共同解决债务问题的最终方案，上市公司因此也没有追回任何现金。(记者 陆一夫)
中华网
平安科技AI生态故事：“场景+技术”赋能金融普惠服务
https://tech.china.com/article/20190417/kejiyuan0129272965.html2019-04-17 09:34:16汇能网
4月16-17日，以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会于上海举行。作为浪潮金融领域合作伙伴的平安科技闪亮登场，一展其“智慧生态力”风采，刷新了现场观众对平安的既往认知。 
 
 IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会 
 俗话说，隔行如隔山。纵然中国平安总市值排名全球金融集团第六、全球保险集团市值和品牌第一，又如何能在强手如林的高科技人工智能领域占得一席之地呢？ 
 原来，“专业，让生活更简单”，这是中国平安过去十多年奉行的一条原则。平安坚持科技赋能金融、科技赋能生态、生态赋能金融的发展战略，致力成为国际领先的科技型个人金融生活服务集团。作为平安集团高科技内核，平安科技积极孵化智慧业务，助力建设生态闭环，平安云已经形成从IDC基础设施到SaaS的全栈服务能力，生态平台已服务5亿用户，并拓展至海外市场。 
 构建竞争壁垒打造 人工智能 生态体系 
 之所以在高科技、尤其是人工智能领域大规模投入，是因为平安认识到，在人工智能领域，竞争早已从单个企业上升到生态体系间的竞争，要么创造商业生态，要么加入商业生态，否则等待企业的必然是日渐没落。 
 因此，当大多数人在大声吆喝卖“概念”时，起于金融、兴于科技的平安，在最近两年的时间只做了两件事：一是开启技术的产品化、工程化研发，增强人工智能技术与场景的融合度；二是布局人工智能生态系统，聚集行业资源，争取群体的集体性突破。平安科技将云、算法、数据、场景等元素融合在一起，以“场景+技术”为突破点，为合作伙伴锻造了一个稳固的“人工智能生态圈”，从而扩大企业经营边界，帮助企业突破资源限制，增强企业环境适应性，拉升企业红利期。 
 平安科技CTO方国伟表示，“平安目前积累了3万名IT开发人员，科学家人数已达1000位。作为平安集团的高科技内核，平安科技正加速推进以AI为核心的企业进化。” 
 
 平安科技CTO方国伟在IPF大会发表主题演讲 
 在技术上，平安研发了包括人脸识别、语音识别、语义识别、微表情分析在内的数十项世界级人工智能核心技术。目前，平安拥有世界领先的人脸识别技术（识别准确率达 99.8%）、声纹识别技术（识别准确率可达 99.7%）、医疗影像识别技术等。 
 在生态合作中，平安科技通过平安π智能认知平台释放人脸识别技术、声纹识别技术、图像识别技术等核心人工智能技术，帮助合作伙伴以最低的成本、最便捷的方式快速获得人工智能能力。同时融合第三方算法，为上层提供综合化能力。 
 在场景上，平安科技围绕智慧楼宇、智慧教育、智慧零售等领域研发输出包括硬件、芯片、集成方案等标准化应用，覆盖超过400个适配不同业务场景，并带领生态合作伙伴触达更多、更广的业务场景，为人工智能技术升级不断提供输入和数据。仅两年时间，平安科技完成了从Lass，感知层、人工智能+IoT，到应用层的生态闭环构建。在平安科技的带领下，硬件厂商、芯片商、系统集成商、软件开发商、行业解决方案供应商、人工智能创业公司等合作伙伴一路高歌猛进，在金融、教育、零售、楼宇等领域独霸一方。 
 与浪潮共建 “ 伏羲 ” 实验室赋能 人工智能 金融普惠服务 
 在构建生态体系的战略指导下，2018年，平安科技与浪潮共建“伏羲”实验室。双方联合开发了平安云B1业界最强人工智能云主机，采用浪潮最新的人工智能超级服务器AGX-5，单机可配置16颗NVIDIA Tesla V100 Tensor Core 32GB GPUs，拥有10240个张量计算核心，计算性能高达2千万亿次每秒。 
 方国伟表示，“平安科技与浪潮共建的伏羲实验室，融合计算与场景，到今年结出成果推出全球性能最强的AI金融云主机。相信双方的持续深耕，将进一步推动人工智能赋能金融、医疗、汽车、房产、智慧城市五大生态圈。” 
 “伏羲”实验室对于生态解决的开发起到了至关重要的作用。例如，2017年起，平安人脸识别就开始替代大量的人工审核工作，但传统的人脸识别技术无法满足信贷行业对安全审核级别的需求，如“人脸识别能否辨别双胞胎”问题。在伏羲实验室强大稳定计算力的支持下，平安科技通过与ISV合作开发的微表情识别技术能够识别30多种最小表情动作单元，最高98.1%精确度；识别10种情绪检测，最高98.2%识别精度。此外，平安还通过与另一ISV基于心理学的大数据系统合作开发解决方案，精准推理用户心理和情绪变化，判断用户是否存在欺诈嫌疑，目前已经成为远程审批过程中一个强有力的审贷辅助工具，在某银行进行应用推广。 
 伏羲实验室将浪潮的IT基础设施与平安的技术积累进行深度融合、联合创新，双方的合作让“计算”与“场景”融合，“金融” 与“科技”融合，以平安云作为统一平台对外输出，赋能更多中小型金融机构实现人工智能金融普惠服务，推进中国金融科技的转型与升级。
中华网
浪潮IPF2019发布全新云海平台 强化全栈云能力与多云异构管理
https://tech.china.com/article/20190418/20190418273867.html2019-04-18 09:10:42中国网
4月16日，2019浪潮合作伙伴大会（IPF2019）在上海举行，来自全国各地的2000多家产业、技术、方案与服务合作伙伴等参加会议。在会上，浪潮发布了全新云海平台5.6，为全球客户提供全栈式云与大数据的IaaS+PaaS完整解决方案交付，并进一步强化了多云异构管理能力，帮助全球客户应对数字化转型挑战。 
 
 浪潮集团副总裁彭震 
 浪潮集团副总裁彭震表示：“从业务上云到大数据的决策分析，再到企业生产管理的自动化、智能化，数字化带来的业务创新与效率变革正在重塑企业的核心竞争力，也对数字化基础设施带来新的挑战。全新云海平台基于开放、融合、安全、智能的理念，融合了云计算与大数据的基础设施和开发环境，通过IaaS+PaaS的一体化与灵活交付模式，能够帮助客户快速构建敏捷、高效、易用、稳定的数字化基础设施，从而应对愈加快速多变的复杂商业环境。” 
 
 浪潮发布全新云海平台 
 全新云海平台融合云海OS和云海IOP（InCloud Open Platform）两大产品系列。其中，云海OS作为中国首款云数据中心操作系统，历经数年发展已成为面向下一代云数据中心和云原生应用开发的智慧云操作系统，可灵活支持OpenStack架构与K8S容器平台，实现用户业务的自动感知、资源的智能管理和服务的自动化交付。云海IOP是浪潮自主开发的一款快速交付数据库、云中间件等应用开发及服务平台，提供简单、高效、可靠服务的平台级产品，具备标准、开放、高可用、自动伸缩、自动化部署五大特性。 
 全新云海平台带来全栈云能力升级 
 全新云海平台的发布进一步强化了浪潮的全栈云能力。一方面，浪潮通过向下兼容浪潮自有的IaaS产品，整合物理服务器、存储等资源，对于计算、存储、网络等物理资源具备更加高效的异构资源整合能力，持续强化大规模集群管理和多云管理能力；另一方面，向上为浪潮PaaS产品提供内核平台的支撑，并对外提供高效、稳定的云与大数据开发环境，助力客户洞察数据价值。 
 具体而言，浪潮的全栈云能力包含两大层面，一是全栈应用承载，二是全栈基础设施构建与管理。 
 全栈应用承载从某种意义而言就是“利旧+上新”的组合，不仅要能够支撑企业在信息化进程中积累的众多传统应用，如ERP、CRM、OA、运营商计费系统、银行交易系统等等，也要能承载基于容器、微服务、分布式数据库、大数据、人工智能等技术发展起来的新兴应用。 
 而全栈基础设施构建与管理一方面可以提供计算、存储、网络、安全、灾备的IaaS到大数据开发环境的PaaS的完整基础设施，另一方面也实现从x86、Power、GPU等各种异构硬件资源的统一管理，到KVM、VMware、PowerVM异构虚拟机的统一纳管，再到OpenStack、K8S、vCenter多样化云平台的统一管理， 乃至大数据的全生命周期管理。 
 全新云海平台强化多云异构管理 
 在升级全栈能力的同时，全新云海平台进一步强化了多云异构管理能力，支持Power+x86的混合异构部署和管理，并支持灵活的混合云部署。 
 当前，企业IT环境的混合度越来越高。在企业私有环境中运行的虚拟化和云、灵活弹性的公有云、在公有和私有云环境中实现资源调度与编排的容器技术，新一代企业IT正在转向多云架构。Forrester的报告显示，89%的企业至少使用两个云，74%的企业至少使用三个甚至更多的公有云。多云架构让企业的业务应用更加灵动，同时也带来了云管理的新挑战。越来越多的企业渴望通过工具与流程的可视化、增强合规性并确保应用性能等手段，解决多云环境的复杂性、安全性、效率等问题。 
 浪潮以InCloud Manager为核心开发了多云管理解决方案，集成了多云统一管理、异构虚拟化统一管理、统一监控和运维等功能，实现了对多云环境的统一管理与智能运维，从而帮助客户更好的应对多云时代挑战。 
 据全球权威咨询与服务机构IDC最新发布的《2018年上半年中国SDC软件市场报告》，浪潮在OpenStack市场实现了同比303.1%的高速增长，是市场平均增速的4倍。同时，浪潮的市场份额也获得翻倍提升。
中华网
途歌共享汽车退押金难续：不服法院判决 称不应付利息
https://tech.china.com/article/20190419/20190419274593.html2019-04-19 09:05:43中国网
共享汽车运营商途歌因运营管理不善，导致客户押金迟迟无法退还，引起热议。近期，海淀区人民法院判决途歌退还消费者押金并承担案件受理费和利息。 
 目前有少部分用户向法院起诉途歌不退还押金的行为。在中国网科技获得的两份判决书中显示，法院认为，途歌公司与用户签订的租赁合同有效，途歌应该退还1500元押金。但是在实际履行过程中，途歌公司未按照合同约定在15个工作日内退还，已经构成违约，应当承担违约责任，除退还押金外还应支付这笔款项的利息。 
 
 海淀区人民法院判决书内容 
 对于法院的上述判决，途歌提起上诉请求改判。途歌认为，按照协议约定，该1500元押金在被用户申请退押金后，应该是无息退还，同时诉讼费用应由用户承担。 
 
 途歌上诉书 
 途歌客服对中国网科技表示：“目前公司运营出现了问题，车辆也处在下线维护状态，客户的押金正在积极退还，目前已经排到去年9月底10月初的申请退费用户。” 
 中国网科技电话采访途歌一位公关人员，他表示自己正在办理离职手续，不清楚退款情况，目前都是公司法务在处理。 
 小黄车OFO和共享汽车途歌押金问题屡屡让消费者中招，部分消费者对共享市场心有余悸。 
 途歌用户戴先生对中国网科技表示，他在2018年七八月开始使用途歌并缴纳押金，当年10月18日申请退款，直到目前仍然没有结果，打客服电话也没人接听。“对于这种共享市场挺失望的，尤其是这方面资金监管出了问题，很明显这部分押金肯定不是存管在银行的，而是拿来做其它事情了，否则退押金也不会这么麻烦。” 戴先生说。 
 出行市场的押金问题引起监管部门重视。2019年3月19日，交通运输部对于用户押金和预付资金安全问日专门出台了《交通运输新业态用户资金管理办法(征求意见稿)》。该文件指出，对于网络预约出租汽车、汽车分时租赁和互联网租赁自行车等企业原则上不收取用户押金，如确有必要收取的，应当基于协议，提供运营企业专用存款账户和用户个人银行结算账户两种资金存管方式，供用户选择。用户押金归用户所有，运营企业不得挪用。
中华网
浪潮发布新一代全闪存储G5及自研MVMe SSD固态盘，运筹新数据
https://tech.china.com/article/20190418/kejiyuan0129273888.html2019-04-18 10:49:32汇能网
最近，浪潮存储可谓是新品连发，继3月底升维存储新理念并发布2款体现极致水准的新品之后，在4月的IPF2019合作伙伴大会上，浪潮存储又双叒叕上新了！这一次，在智慧计算战略下，浪潮存储面向现场1800多位合作伙伴，隆重发布了新一代全闪存储G5和自研NVMe SSD固态盘，实现从存储系统到部件的全面升级，联合合作伙伴共同推进企业在新数据时代下的产业转型升级。 
 在4月16日举办的IPF2019大会上，浪潮存储隆重发布了新一代全闪存储G5，以及自研NVMe SSD固态盘，实现了从存储系统到存储介质的全面覆盖。这是继3月浪潮升维“云存智用 运筹新数据”理念并整体升级G5新存储平台之后，对全闪存储产品的进一步升级迭代，加大了浪潮在全堆栈IT基础设施方面的技术领先性。 
 众所周知，算法、数据和计算力是推动人工智能发展的三驾马车。作为人工智能计算的领导厂商，浪潮通过与9000多家合作伙伴共同努力，不仅在人工智能服务器方面全球第一，在数据存储领域也在快速推进，2018年浪潮存储出货量增速中国第一，表现出巨大的增长潜力。 
 
 浪潮发布自研 NVMe  SSD固态盘 
 人工智能引领产业变革，新数据驱动存储变革 
 人工智能的发展和应用，推动了整个信息产业的变革，成为引领第四次工业革命的核心驱动力。对ISV、SI等不同领域的合作伙伴来讲，人工智能在各个行业的渗透，带来的机遇与挑战并存。 
 人工智能在各行业的渗透及应用，使得数据集中爆发式增长，数据正在以前所未有的速度和方式存储下来。IDC认为，全球数据圈将从2018年的33ZB增至2025年的175ZB。其中，中国数据圈的增速最为迅速，平均每年的增长速度比全球快3%。预计到2025年，中国数据圈的总量将增至48.6ZB，占全球数据圈的27.8%，将超越美国，一举成为全球最大的数据圈，而智能化和数字化就是全球数据量暴增背后的推手。 
 因此，如何处理、分析和使用数据成为影响行业发展的关键。从某种维度上看，人工智能等新技术的应用推动我们进入新数据时代，数据成为各行业重要的生产资料和核心资产，而在新数据时代，具有新数据形态、新部署环境、新应用模式、新价值需求四大特征，能够根据这些特征，有效合理地存储、利用数据价值将会成为企业推动增长的最有效途径。 
 浪潮存储产品线总经理李辉表示：“新数据时代中产业形态和需求不断升级。浪潮存储将携手合作伙伴通过存储平台实现灵活适配并满足云环境需求、支持并面向智能应用发展，以及获得共享、管理及挖掘数据价值的能力，以“云存智用 运筹新数据”的理念和存储平台战略，一起助力企业迎战新数据时代大潮，实现业务质效跃升。” 
 发布新一代全闪存储 G5 和自研 NVMe SSD 固态盘 
 新数据时代下，既有由大量视频、图片、电子文档构成的海量非结构化大数据，又有海量小数据。这些小数据是来自数据库的原生小数据，是来自数据挖掘、智能分析、交易、决策等应用过程中提取的次生小数据。这些小数据数量达到几十亿甚至上百亿，每秒需要几千万次的读写操作。 
 为了帮助用户更好的应对小数据对存储带来的性能、可靠性、灵活性方面的挑战，浪潮全面升级了全闪存储产品。此次浪潮发布的新一代全闪存储G5，是对上一代产品的全面突破，包括中端HF5000G5、中高端HF6000G5、以及高端全闪存储平台HF18000G5。在对存储系统进行全面升级之外，在存储介质上，同样做了深入的研究和开发工作，推出自研NVMe SSD固态盘。此次一系列产品的发布，使得浪潮G5存储平台的产品形态更加完善，实现了全闪存储从中端到高端的全覆盖，从存储系统到存储核心部件的全覆盖。 
 浪潮自研NVMe SSD固态盘，包括高性能版和标准版两种规格，U.2标准接口，支持最新版NVMe1.3协议，采用64层/96层3D eTLC NAND介质，可提供2TB-32TB不同容量规格。 
 此次发布的全新自研NVMe SSD固态盘具备业界领先的5大优势。其一，具有业界一流的性能，提供3.5GB/3.3GB/s读写带宽、830k/320k IOPS，均达到业界领先水平；其二，在同类的介质上通过创新的算法将可擦写次数提高40%，延长了SSD硬盘寿命40%，大大节省用户在使用SSD的升级和维护成本；其三，具有领先的超低功耗设计，支持多档智能功耗控制，根据负载和工作温度调整散热，可以让SSD在40度温度下高温工作，更好的满足数据中心的节能要求；其四，在硬件和固件方面，通过模块化、一体化的架构设计，可以用户场景的要求，进行灵活定制；其五，此SSD实现业界一流的安全可靠性，具有掉电数据保护、热插拔、端到端数据保护等功能，实现了数据安全和访问安全。 
 
 浪潮存储产品线总经理李辉现场展示 N VMe SSD固态盘 
 浪潮新一代全闪存储G5，定位于面向数据中心级业务中的小数据应用，产品系列包括高端全闪存储平台HF18000G5、中高端HF6000G5和中端HF5000G5。此次升级的全闪存储G5能满足金融、电信、政府、能源、制造、交通、教育等各行业对业务中小数据应用的存储需求。以高端全闪存储平台HF18000G5为例，架构上，HF18000G5一套架构同时支持NVMe和SAS两种协议，一方面能帮助用户延续过去的存储架构，另一方面帮助用户快速往NVMe演进；互联上，系统互联架构全面升级为PCI-e，最大可以支持48个控制器，达到了业界领先水平；性能上最高达到1500万IOPS，平均时延小于0.2ms，此外，浪潮新一代全闪存储G5还拥有更加丰富的数据中心级数据和管理功能，如双活、两地三中心，WAN加速以及云网关，可以让用户面向未来在两地三中心的私有云和混合云上获得更好的数据流动和更好的数据效率。 
 此前在3月份，浪潮还发布了超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5，打造出极致容量、极速性能、极简架构、极易管理的平台特性，并且实现了从“一套架构，四种服务”到“一套架构，5+X双平台”的升级。软件层上，AS13000G5融合文件、对象、块、HDFS、分布式数据库协议5种服务协议及X种融合应用；硬件层融合机架式、高密式、机柜式、多节点式、边缘式5种硬件形态及X种硬件配置，实现容量按需扩展、性能按需供给、服务按需定义，实现一个存储平台运维一个数据中心，适配多云环境，助力企业的转型升级。 
 浪潮存储产品线总经理李辉在大会中表示“目前，浪潮存储已经完成混闪存储、全闪存储和分布式存储的升级换代，下一步，浪潮将联合众多合作伙伴，为用户提供适配多云环境、支持云数智应用、弹性灵活部署的存储平台，帮助用户更好地管理和运用数据，决胜未来。” 
 加强生态建设 
 开放、融合、敏捷、生态是未来人工智能产业发展的主要趋势，未来的产业生态将呈现百家争鸣百花齐放的健康状态。2018年，浪潮伙伴生态2.0建设卓有成效，合作伙伴数量超过9000家，合作伙伴业务增长116%，形成联合解决方案400+，带来解决销售额超过200亿元，同比增长70%，业界人工智能百强80%的都与浪潮有合作，覆盖AI超1000亿行业市场。2019年，浪潮继续聚焦“云计算，大数据，人工智能”三个典型智慧计算场景，打造领先的技术、产品、模式、生态。 
 存储是浪潮在IT基础设施领域的主营业务之一，2019年浪潮存储将联合行业ISV共拓行业市场。在金融行业，浪潮存储与赞华等伙伴紧密合作，构建智慧金融；在医疗行业，浪潮存储与心医国际、卫宁、天健等ISV开展战略合作，构建AI影像、健康监测、远程医疗等医疗新应用；在广电行业，浪潮存储与捷成、索贝、维鲸视界、新奥特等开展战略合作，打造融媒体、4K/8K超高清等联合方案；在监控行业，浪潮存储与科达、天地伟业、东方网力、英飞拓等战略合作，聚焦智能交通、平安城市、雪亮工程等场景，联合进行方案推广。 
 作为新数据时代新存储创新者，浪潮存储将以“云存智用 运筹新数据”的存储理念，存储平台战略，以及新一代G5存储平台支持客户应对云数智多重挑战，以持续的研发投入、创新的存储技术、产品及解决方案开发、专业高效的服务，让技术发展紧耦合商业需求的每一步变化，解锁存储新可能，支撑企业业务在智能化转型中持续发展。
中华网
ofo又被冻结旗下两家公司股权
https://tech.china.com/article/20190418/20190418274299.html2019-04-18 15:57:26金融界网站
4月18日，天眼查数据显示，继ofo被爆裁员、退押金难系列风波以来，ofo运营主体东峡大通(北京)管理咨询有限公司不断被法院列为被执行人，截止目前，该公司被执行信息高达126条。据天眼查数据显示，近日，ofo被冻结旗下两家公司所持股权，公司分别为绿觅(上海)机械租赁服务有限公司和共享电车“智客出行”的运营主体——成都智客出行科技有限公司。
中华网
滴滴顺风车拟重新上线？回应：暂无具体上线时间表
https://tech.china.com/article/20190419/20190419274668.html2019-04-19 09:47:48法制日报
滴滴顺风车似乎要复出了，这个疑问来自于4月15日滴滴官方微博上的“一封信”。 
 这封信的全称为《滴滴顺风车致大家的一封信》，有意思的是这封信没有用公司的名义发，而是署名为滴滴顺风车事业部经理张瑞。 
 为此，“滴滴顺风车拟重新上线”的说法，挑动着各路网友的神经，也引发法律业内人士的关注。 
 滴滴仍在整改 
 这是“滴滴顺风车”微博自去年8月22日以来的第一次更新。这让很多网友认为，“滴滴顺风车按捺不住要复出了”。 
 但是记者采访滴滴公司得到的回应却是：目前顺风车仍然在全力投入安全整改工作中，暂无具体上线时间表。“后续我们会逐步公布更多产品的改进方案和安全策略，广泛征求社会各界意见。”滴滴公司负责媒体宣传的工作人员说。 
 去年，相继发生的两起命案将滴滴推向了风口浪尖。2018年5月初，河南省郑州市发生空姐遇害案，8月24日浙江省乐清女孩被害，两起案件均与受害者乘坐滴滴顺风车有关。 
 在社会公众的质问下，以及十部委联合入驻滴滴的情况下，8月27日，滴滴宣布无限期下线顺风车业务。 
 张瑞在公开信中坦承，这段时间是他在滴滴最为煎熬的日子，去年两起令人悲痛的事件让他和他的同事感到无比痛心和自责，“甚至陷入了深深的自我怀疑，怀疑我们的价值感是不是真的如别人所说‘扭曲’了”。 
 随后他列出了滴滴顺风车的五点整改措施，并希望大家检查和监督，具体包括回归顺风车本质，尽全力抵制非法运营;去掉个性化头像、性别等个人隐私相关信息的显示;用户准入信息筛查持续加强，尽最大努力杜绝人车不符;加大客服资源投入，提高客服处置能力;提升应急处置能力，优化调整流程。 
 网友观点不一 
 记者注意到，对于是否支持“滴滴顺风车业务重新上线”的问题，网友们态度形成了两个阵营。 
 支持上线的网友“风中有云”在“评论区”留言说：“赶紧上线吧，这应该是很多人的愿望。”网友“孙大圣”认为：“说实话，出租车也存在很多安全问题，只是没有报道出来而已。顺风车真的给大家带来很多方便，不能因为极端个案来否定大家出行的方便性。” 
 反对的网友则认为：滴滴顺风车应该永久下线。网友“篱笆墙”说：“就这样还想回归，我觉得不够诚意!建议每辆车都安装联网跟踪，并在每个车的门把手处安装一键报警按钮，不是不相信你们，而是人命你们真的赔不起!” 
 还有的网友持中立态度。网友“弄冰儿”说：“连接出了这么多安全大事件，顺风车重新上线，还是要谨慎再谨慎，不行就算了，未来有自动驾驶出租车可以解决需求问题。”还有的网友则调侃：滴滴顺风车不复出，那么现在的嘀嗒压力很大啊，需要优化一下产品了。 
 门槛不宜过高 
 究竟该如何看待顺风车的安全问题? 
 中国社会科学院大学互联网法治研究中心执行主任刘晓春认为，顺风车符合哪些安全标准，从哪些角度判断，是要通过调研形成的。顺风车司机并非经营者，而是一个分享经济最典型的闲散资源分享者，搭载乘客行为是一个民事行为，而平台的责任是应按照民事行为的中介或者信息撮合机构这种定位来定义。 
 “在平台的能力可以期待范围之内，在民众理性的期待范围之内，安全标准不可能是过高的、对于极端事件都要覆盖的，而是大体可控的。”刘晓春说，顺风车的安全和发展问题是一个比例匹配的关系，过高的政策门槛或者过高的极端性安全要求，不仅对行业的发展产生窒息作用，同时也可能对整个共享经济形态或者互联网经济的整体环境，产生一些不太好的效果。 
 北京大学法学院教授薛军认为，共享经济本身作为一种新经济模式，其正当性应该得到鼓励，不能因为共享经济中出现了某些安全问题就否认这种模式本身。现在也没有特别扎实的大数据证明顺风车导致的安全事件比其他运行车辆多。 
 在薛军看来，顺风车或其他分享类经济模式可能会有很多偶发性的问题，但是这种偶发性的问题很难说是模式本身所固有的，任何人在社会生活中都会有各种各样的风险，不能因为有低概率的安全事件就把整个模式全部否认掉。 
 监管需要创新 
 在顺风车如何监管的问题上，刘晓春提出，政府应先搞清楚顺风车模式中司机、平台、乘客三者之间的法律关系。顺风车平台提供顺风车相关信息，是一种非经营者的偶发分享行为，其性质实际上更多是民事主体的活动，并非是商事性质。司机和平台要承担什么样的责任，在民法视野上作为一个平等的合同关系来理解，三者之间的关系也是平等的，而并非经营者和消费者之间不平等的关系。在顺风车模式下，交易方是乘客和司机，平台做的并不是提供顺风车的服务，而是信息居间提供者。从一般理解上来讲，一个中介公司肯定不应承担一个服务提供者或者交易相对方一样的责任，甚至更重的责任。 
 中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍提出，共享经济和分享经济不是一回事，共享经济本质上是一个商业行为，需要资质，需要遵守完全的商事法律监管、市场监管、纳税制度。而分享经济是一个典型的民事行为，不需要设置过高监管门槛，顺风车的性质属于分享经济，不是共享经济，不适用网约车那种监管模式，共享单车就是一个典型的共享经济模式。 
 朱巍认为，国务院有关部门要加强对顺风车平台的监督管理，禁止违反国家和地方有关规定，背离顺风车本质特征的产品上线运营，对网约车、顺风车平台要实施分类监管，网约车平台上线运营顺风车业务，应当独立设置App,从大数据监管上防范非法运营。增强监管的透明度，及时公开违规平台合规化整改的进度，让公众有序参与顺风车治理，打造共建共治共享的良好格局。（记者 万静）
中华网
ofo三个月还厂家3500万 仍有1000多万人等着退押金
https://tech.china.com/article/20190422/20190422276290.html2019-04-22 14:48:39每经网
图片来源：每经记者 张虹蕾 摄 
 春暖花开，气温回升，大街上骑共享单车的人明显多了起来，但是一些共享单车企业的春天却并没有到来。 
 4月2日，ofo小黄车传出“被破产”的消息;同日，ofo又被曝出还欠了其打印服务供应商13万的打印服务费;4月19日，之前被ofo欠了6000多万的上海凤凰(凤凰自行车母公司)又披露了2018年年度报告，显示营收和净利润大幅减少。 
 这边，ofo在加紧支付供应商的欠款;可那边，还有一千多万用户在“排队”等着退押金…… 
 欠上海凤凰8000多万 
 三个月还3500多万 
 4月19日晚间，自行车生产商上海凤凰披露了2018年年度报告，报告期内，公司实现营业收入7.62亿元，同比减少46.68%;实现净利润2018.02万元，同比减少73.73%;另外，公司扣非净利润为亏损70万元，同比减少101.35%。 
 上海凤凰业绩下滑如此严重，还是因为ofo的“欠款危机”。 
 2017年5月，在共享单车尚火热之时，上海凤凰宣布控股子公司凤凰自行车与ofo达成战略合作协议。根据这份协议，凤凰自行车向ofo的供货可能达到500万辆，有望给公司带来不菲的盈利。 
 不过，双方轰轰烈烈的合作并没有得到完美的执行。去年5月5日，上海凤凰表示，凤凰自行车共向与东峡大通及其关联公司提供各类自行车产品186.16万辆，实现销售收入6.37亿元。估算下来，双方实际发生的交易量仅为协议预期的37.23%。 
 
 图片来源：每经记者 靳水平 摄 
 去年9月，上海凤凰一纸诉状把ofo运营主体东峡大通(北京)管理咨询有限公司(以下简称东峡大通)告上了法院，要求东峡大通偿还拖欠凤凰自行车的货款6815.11万元。今年1月，法院一审判决东峡大通应支付给凤凰自行车货款6815.11万元，并向凤凰自行车赔偿逾期付款利息损失。 
 记者注意到，截至2018年12月31日，凤凰自行车应收东峡大通及其关联公司各类款项合计8278.43万元(不含应收利息)，根据帐龄分析法，应计提坏账准备2069.61万元(计提比例为25%)。基于审慎性原则，上海凤凰拟对剩余部分6208.82万元全额计提坏账准备。 
 
 在今年1季度，凤凰自行车合计收到东峡大通及其关联公司支付的各类款项3574.62万元。因此，2019年一季度收到的款项在公司2018年度计提的坏账准备中予以剔除。2018年末，公司累计就凤凰自行车应收东峡大通及其关联公司有关款项计提坏账准备合计4703.81万元。 
 据21世纪经济报道，与上海凤凰相似，在这轮共享单车“寒冬”中，不少上市公司都“损失惨重”。因旗下自行车品牌“永久”而家喻户晓的中路股份，也在2017和2018陷入了营收和净利润持续下滑的困境。 
 信隆健康自2016年10月份起参与摩拜单车零配件的供应，主要供应摩拜车把、立管等自行车零配件。但2018年前三季度，信隆健康营收和净利润均大幅下降，也是因共享单车订单减少所致。 
 还有1000多万人等着退押金 
 2018年下半年以来，不断有用户发现ofo退押金到账困难，此后，该问题逐步发酵。社交媒体上众多用户表示自己申请了几个月的押金并未到账，纷纷聚集在ofo官微下方进行“声讨”。 
 矛盾在2018年12月达到顶峰。12月17日，数百名用户来到ofo北京总部现场退押金，队伍从五楼排到一楼，目击者表示“退押金就像春运”。 
 此后不久，ofo推出线上退押金系统，几天之内退押金的排号就突破一千万人。以每人99元或199元押金计算，待退押金规模在10亿-20亿元之间，每天退一万人，也要等待三年后才能完成。 
 据中国新闻网报道，从今年1月到3月，微博网友@Jessica的ofo退押金排号前进了72万，从1392万到1320万，照这个速度，押金还要再等几年才能到手，而像她这样焦急等待的用户还有一千多万。 
 
 图片来源：每经记者 靳水平 摄 
 3月25日，ofo官方微博发布声明，表示ofo从2018年年底开始陆续查处了多起贪腐案件，主要涉及职务侵占、倒卖公司财产等违法违规情况，涉案金额数百万元。声明同时强调，ofo对于贪腐行为，将继续保持高压态势。 
 但ofo的用户对此并不买账，该微博的评论几乎全是“何时退押金”、“赶紧退押金”。或许，ofo的问题已经不是处理几起贪腐案件能解决的了。 
 4月18日下午消息，启信宝数据显示，近日，ofo被冻结旗下两家公司所持股权，公司分别为绿觅(上海)机械租赁服务有限公司和成都智客出行科技有限公司，被冻结金额分别是500万元人民币和100万元人民币。 
 自“退押金”风波以来，东峡大通不断被法院列为被执行人，截至目前，该公司被执行信息高达126条。
中华网
元脑系统和AI生态“双轮驱动”，浪潮加速产业人工智能化落地
https://tech.china.com/article/20190422/kejiyuan0129276325.html2019-04-22 15:06:29汇能网
文 申耀的科技观察 
 毫无疑问，AI已成为了当下中国产业升级和企业数字化转型中的新动能。 
 特别是由于中国线上线下生态及场景远比其他国家丰富、多元，经济中存在的结构性差异，以及细分行业中不同的应用场景需求，都给了以AI等新技术创新以巨大的想象力，可谓未来发展的后劲十足。 
 
 在此过程中，AI人工智能显然会无差别地席卷整个市场，即便是行业的领军企业，也会面临着来自人才、产品、服务以及市场等方面的颠覆，成为众多企业迈向人工智能新时代的重要短板与难题。 
 从这个角度来看，浪潮在今年IPF上正式发布“元脑”系统，并提出以“融合、开放、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，必将对联接生态伙伴助力产业AI化，打开释放AI人工智能新红利的突破口，起到更多引领和示范的新作用，同时也有了更多解读的价值和意义。 
 产业AI：未浮出海面的万亿级市场 
 众所周知，过去几年兴起的第三次AI浪潮，根本原因正是源于计算力的快速发展，结合无处不在的海量数据，以及利用深度学习不断演进的算法共同催生而成，其所产生的实际应用效果和商业影响力远远超出了以往。 
 如今，AI人工智能正在成为百行百业下一波数字化转型的前沿，包括语音识别、人脸识别、自动驾驶、智慧医疗、智慧金融、城市大脑在内的一大波以人工智能为依托的新技术以及新应用，似乎一夜之间在全球乃至中国迎来了爆炸式生长，具体分析如下。 
 
 浪潮集团副总裁彭震 
 首先，从国家政策看，早在2017年国务院就发布了《新一代人工智能发展规划》，并在今年的政府工作报告首次提出了“智能+”的重要战略，并强调要深化大数据、人工智能等研发应用，打造工业互联网平台，拓展“智能+”，为制造业转型升级赋能。 
 其次，从市场趋势看，在IDC和浪潮日前发布的《2018-2019中国人工智能计算力发展评估报告》中显示，仅2018年，中国人工智能市场投资规模约为25亿美元，其中70%以上为以计算力为核心的基础架构硬件市场投资；到2022年，中国的人工智能市场投资规模将超过百亿美元，未来五年的复合增长率超过59%，将形成一个新的千亿人民币规模的产业生态。 
 再次，从产业升级看，随着整个业界向数字化、智慧化的转型，通过产业智慧化升级重塑企业竞争力已经成为业界共识，行业+智慧同样也势不可挡。数据显示，在过去两年中，中国人工智能应用成熟度最高的八个行业同时也是人工智能计算力投资最高的行业，其中互联网、政府、服务和金融是四个人工智能计算力发展的领先行业，可见行业人工智能蕴藏着巨大的市场机遇。 
 最后，从生态变化看，由于人工智能的出现也推动了整个生态的巨大变化。例如，平安原来做金融的，现在转型成为了人工智能公司，还用人工智能技术产品服务于其他的客户；苏宁原来主营家电市场，现在却转型成为新零售企业；还有一些传统的ISV，传统的行业客户同样也在人工智能的驱动下进行智慧化转型。可见，和过去单一的生态体系相比，目前整个人工智能的生态环境同样出现了巨大的变化。 
 
 正如浪潮集团副总裁彭震所言：“人工智能产业化并不代表人工智能的全部，它现在只是冰山浮出海面上的一点，海面下的90%是产业的人工智能化，也就是传统行业的用户怎么去实现人工智能的转型，这才是未来最大的市场。而在此过程中，相信没有一家企业能够主导整个人工智能产业，它需要不同企业在整个人工智能生态中扮演不同角色，共同推动实现产业人工智能化。” 
 由此可见，未来人工智能的主战场在产业人工智能化，而产业人工智能化潜能的挖掘在于人工智能生态的重塑和聚合，由此才能最大化释放人工智能产生的新红利。 
 浪潮元脑：加速产业人工智能化落地 
 但是，在行业人工智能落地的过程中，尽管我们已经认识到人工智能能给各行各业带来的巨大价值，但它也确实很难在一夜之间实现大规模的“普惠化”，其落地之路仍然“道且阻长”。 
 在浪潮AI&HPC总经理刘军看来，随着市场上人工智能计算力越来越丰富，应用场景趋向广泛化，因此要将人工智能技术落地到企业进行应用并且发挥效能，还需要跨过三道门槛。 
 
 其一，是如何快速建立人工智能应用。可以看到，今天很多的中国企业坐拥海量数据和充沛资金，他们正热切期待着，随时准备投资能帮助企业拓展业务、提高收益、降低成本的人工智能技术与人才。但在此过程中，很多企业会发现市场上没有公司能明确地告诉它，这个行业的人工智能应用应该如何搭建。换句话说，很多传统行业在进入人工智能的过程中，找不到师傅“引进门”。 
 其二，是如何搭建软硬件系统交钥匙的体系。过去在信息化和数字化的过程中，很多企业已经建立了一套成熟的技术和应用落地体系，有专门的服务商配合企业完成相关技术和应用的搭建。但到了人工智能新时代，人工智能的软硬件系统交钥匙体系并没有搭建起来，由此也造成了供给和需求端出现了巨大的“鸿沟”。 
 其三，是如何发展人工智能的开发能力。当下很多企业也正在从数字化走向智慧化，因此对数据的开发和利用，不应该只是实现单纯的数据汇集过程，或者只停留在对已有的管理数据挖掘，而是需要将整个生产过程进行全面的智慧化，最终让数据为企业的转型创造更大的价值。同样，由于人才缺乏，无法找到更适合的算法等原因，也导致了很多企业无法充分继续挖掘和开发新的人工智能应用。 
 
 在此背景下，浪潮在今年IPF上正式发布元脑系统，它包含了浪潮全球领先的场景化人工智能基础设施，多样化的深度学习框架与工具，以及最新研发的人工智能 PaaS平台和浪潮自动机器学习AutoML Suite等“有形”产品，同时也凝聚了浪潮多年积累的人工智能算法优化、系统优化服务、整合一体化交付等“无形”能力。 
 毫无疑问，中国企业智慧化的落地，行业人工智能的普惠化不可能“一蹴而就”，而是一个长期进化和迭代的过程，特别是智慧化作为这个进程当中最为重要的一环，它不仅需要人工智能技术与传统行业的深度融合，也要求面向不同行业要有“因地制宜”的创新解决方案，更取决于中国能否形成软件、硬件与服务“三位一体”的人工智能创新平台和解决方案。 
 所以，浪潮元脑系统的正式发布，无疑将为人工智能提供最基础、最本源的创新支撑，赋能生态合作伙伴，加速产业人工智能化进程，促进人工智能产业呈现“百花齐放”的状态。 
 筑基人工智能生态：浪潮扮演的三个新角色 
 实际上，作为人工智能市场的领导者，浪潮最早布局人工智能，目前已成为中国最大的人工智能基础架构方案供应商，市场份额一直在50%以上。因此，在行业人工智能转型的巨大挑战面前，浪潮也希望以“融合、开放、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，联接生态伙伴助力产业人工智能化，打开释放人工智能新红利的突破口。 
 对此，浪潮集团渠道管理部总经理王峰认为，AI时代的人工智能生态有两大显著的变化：一方面，是生态的多样性和复杂程度更高，过去的数字化时代生态的分工和边界是相对清晰的，但如今在人工智能时代，无论是数据、算力、算法乃至应用层面都仍处在“各自为战”的状态，因此合作伙伴在整合和打包人工智能应用落地的过程中，复杂程度更高。 
 另一方面，是人工智能产品和应用的不成熟导致行业复制“难上加难”，主要表现在大部分算法乃至CSP公司很多的人工智能产品和应用，源于实验室和互联网ToC的业务，在面向ToB市场时并不成熟，再加上生态体系的不完善，也导致了合作伙伴很难把人工智能的单点应用变成行业的复制，形成一个能给客户提供“一站式”交付的、完整的人工智能生态。 
 对此，浪潮未来会通过“开放、融合、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，并在这个过程中扮演好三个新角色：孵化器、试验场和放大器。 
 一是孵化器，指的是浪潮在前期会积极帮助人工智能技术公司、行业ISV以及分销商完成人工智能产品和应用的孵化，让更多的合作伙伴能够快速进入人工智能的产业链。 
 二是试验场，指的是浪潮将会通过元脑系统以及浪潮方案创新平台（InCloud Lab），帮助相关的合作伙伴完成人工智能产品和方案的测试和验证，为推向最终市场打好基础。 
 三是放大器，指的是浪潮将与浪潮合作伙伴体系、人工智能算法公司伙伴、人工智能场景应用ISV伙伴一起，完成多行业的复制，实现整个产业的人工智能化，推动人工智能释放新红利。 
 
 值得一提的是，浪潮还对外发布了元脑生态计划，未来将与人工智能芯片、行业ISV、人工智能系统平台、人工智能算法、人工智能投资等领域的合作伙伴，在深度融合、联合营销以及多模式合作方面共同探索与实践，打造中国人工智能新生态。所以，王峰强调：“元脑生态计划的核心目标，就是实现人工智能技术的产业化以及传统行业的人工智能化。” 
 不仅如此，浪潮还计划在今年聚焦在计算机视觉、语音识别、自然语言识别、量化交易等四个基础人工智能应用场景，发展100家以上合作伙伴，开发100个以上的合作伙伴，帮助400家以上的传统ISV建立人工智能能力，覆盖金融、企业、通信、教育等8个主流行业。 
 总的来看，以“融合、开放、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，不仅是浪潮在进入人工智能新时代进程中为自身选择的新角色和新定位，也是浪潮“利他思维”理念和生态价值观的一次全新升华，相信这会为浪潮推动产业人工智能化转型，加速迈向全球第一，起到更多的加速和支撑作用。 
 来源：申耀的科技观察
中华网
途牛信息法定代表人变更：网副总裁陈杰担任
https://tech.china.com/article/20190422/20190422276439.html2019-04-22 16:01:44新京报
4月22日，新京报记者获悉，途牛(南京)信息技术有限公司(以下简称“途牛信息”)的法定代表人发生了变更，由途牛旅游网联合创始人及CEO于敦德变更为途牛旅游网副总裁陈杰，于敦德仍担任该公司执行董事兼总经理一职。 
 
 途牛信息法定代表人变更信息(图源：天眼查App截图) 
 这并不是途牛信息技术有限公司第一次变更法定代表人。天眼查显示，2018年5月24日，宿迁途牛信息科技有限公司法定代表人就由于敦德变更为途牛高级副总裁张伟。 
 途牛方面回应称，途牛信息为途牛上市公司旗下子公司——途牛旅游(香港)有限公司全资子公司，成立于2011年8月，注册资本10亿元人民币。为便于上市公司内部架构调整及管理，变更法定代表人，实际控制人等均未变化。 
 目前看来，途牛信息的法定代表人变更，只是途牛旗下子公司一次正常的工商信息变更。截至目前，于敦德在南京途牛科技有限公司、南京途牛网络科技有限公司等11家公司担任法定代表人。 
 不过，途牛下属很多公司的法定代表人也并非都是于敦德。例如此次接任途牛信息法定代表人的陈杰，在此之前就已是途牛信息控股的南京市开汇互联网科技小额贷款有限公司的法定代表人，同时还是途牛旅游(香港)有限公司全资控股的江苏开汇商业保理有限公司、江苏途致信息科技有限公司的法定代表人。此外，途牛旅游网副总裁王树柏、朱春晔也担任途牛旗下多家子公司的法定代表人。 
 自2014年途牛顺利在美国纳斯达克上市后，业内就对于敦德离开途牛的时间流传各种猜测。今年2月份发布的财报正式宣告，途牛迎上市来首个全年盈利，在此背景下，途牛信息法定代表人的变更，使得业内对途牛高层管理变动又一次充满了疑问。 
 对于自途牛上市后，是否有过离开途牛的想法，于敦德在近日接受新京报独家专访时曾表示，自己从没有过离开的想法，与其重走创业之路，不如把现有的公司做得更好。“对我自己来说，最重视的还是价值观。”在于敦徳看来，相比公司业绩、交易量这些标准数字，从实践中不断总结、凝练出来的正确价值观才是恒久的，也是一个人最大的财富。(记者 王真真)
中华网
京东快递推出“特快送”服务 可实现次日或隔日送达
https://tech.china.com/article/20190422/20190422276380.html2019-04-22 15:30:05TechWeb
4月22日消息，继去年开通个人快递业务后，京东快递日前还对外推出了“特快送”产品。据悉，目前已开通上百条航空运输线路，从北京、广州、上海、深圳、杭州、天津等26个城市寄“特快送”，近300个城市可实现次日或隔日送达。 
 根据官方的介绍，在“京东快递”小程序中，从北京寄件到上海等地，选择“特快送”服务，当天20:00前下单，次日送达。目前可实现一小时内上门取件，用户也可预约上门时间。 
 据了解，京东快递“特快送”航空件服务，还可提供隐藏收寄双方手机号码和地址中的部分信息，以笑脸(^_^)代替的微笑面单服务;配备专人、专车，提供高端配送的京尊达服务;按照寄件方的要求，将收件方签收确认后的送货单或者签收回单，在规定时间内返还给寄件方的的签单返还等增值服务。 
 目前，京东快递已与南航、海航、国货航、东航物流等企业达成合作，在民航客机的航线上进行诸多布局，并投入使用全货机。此外，京东物流还与南通市合作，将把南通机场打造为自身的航空货运枢纽。
中华网
滴滴首次公布平均抽成为19% 顾客感谢红包等全额给司机
https://tech.china.com/article/20190423/20190423277394.html2019-04-23 16:11:12广州日报
22日，滴滴出行上线“有问必答”问答平台，首期针对司机、乘客关注的问题，滴滴网约车公司执行总裁陈熙一一作出回应。 
 陈熙回应，在滴滴平台上，受不同城市、订单距离长短、时间长短、拼车与否等因素影响，每笔订单会收取不同比例的平台服务费(即大家俗称的抽成)。 
 陈熙以2018年第4季度为例，滴滴国内收取的平均平台服务费率约为乘客实际支付车费的19%。其中乘客支付的远程调度费、动态调价、感谢红包等几类费用是全额给到司机的，平台不收费。 
 其中平台服务费率有高有低，并不是每个订单都统一收19%。滴滴平台上费率高于25%的订单和低于15%的订单各占20%。费率较高的订单虽然占比不高，但比较容易被传播，使大家形成了一个印象，以为平台每单(或者平均)费率都是25%。 
 陈熙坦言，抽成的误解，和平台司机账单显示不够清晰有关，目前正抓紧改善。(全媒体记者倪明)
中华网
浪潮元脑阐释人工智能生态真谛：全栈不是全干！
https://tech.china.com/article/20190423/kejiyuan0129277387.html2019-04-23 16:17:10汇能网
文 懂懂笔记 
三年前，阿尔法狗的亮相如同往平静的湖里投入一枚石子。三年以来，石子已经在湖里掀起滔天巨浪。整个IT生态正在向着适应AI的方向演进着。 
 
 “如果问你过去一年最关注的科技热点是什么？答案只有一个：人工智能。所有个人、企业、政府都开始使用人工智能。” 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东表示： “人工智能正在驱动前所未有的社会变革，这一颠覆性技术依赖强大的计算力支撑，人工智能计算作为一种当下及未来的主要计算形态，正在成为智慧未来的核心动力。” 
 从计算力到生产力：服务器数字背后的秘密 
 生产力是社会发展的动力，包括劳动资料、劳动对象、劳动者。随着科学技术的进步，生产力正在逐渐发生变化。先让我们看一组奇妙的数字。 
 美国和中国是全球购买服务器最多的国家，其中美国购买的服务器占全球40%以上，中国占20%以上，两国一共采购超过全球7成服务器。同时，我们看到全球经济最有活力的地方恰恰就是这两个国家。 
 从下面这张图我们看到，一个国家和地区的GDP规模与服务器出货量之间高度相关，甚至是线性相关，GDP的前五位是美国、中国、日本、德国和英国，服务器出货量的前五名是美国、中国、日本、英国和加拿大，只有第五名不同。从经济整体美中两国不仅GDP远远领先于日本和德国，每万亿GDP的服务器数量也远远高于其他国家，相应的，美中两国分别占据了全球数字经济的前两名。 
 
 同样，这个规律也出现在城市活力上。根据浪潮与IDC编纂的《2018-2019中国人工智能计算力发展报告》，杭州、北京、深圳、上海和合肥成为中国领先的人工智能计算力城市排名的前五名，他们无论从人工智能的基础设施、政策、企业活力都是排在中国城市的前列。人工智能计算力东部地区发展程度高于西部地区，华东地区最高，西北地区最低，与中国GDP分布完全一致。 
 我们再回看一下十年商业世界的变化。线上零售与线下零售十年发展中，线下增长了两倍多，而线上从不到3000亿到9万亿，增长了30倍。其中2017年2018年全球零售增长了百分十几，全部来自线上，可见零售业对于数字经济的依附程度。 
 再看十年前全球市值排名前十的企业是埃克森美孚、中石油、沃尔玛、中国移动、中国工商、微软、宝洁、AT&T，而今年前十是苹果、微软、亚马逊、歌谷、脸书、阿里、腾讯，其中亚马逊在2017年就采购了全球13%的服务器。 
 无论是从国家、城市竞争力、经济活力来看，还是从十年商业变迁来看，我们都不得不承认一个事实：一个国家、地区，甚至是企业，发展水平与所拥有的计算力规模高度相关，计算力指数，类似于恩格尔系数、基尼系数等，可以非常直观的反应国家和地区的经济发展。 
 “以前计算力还只是一个辅助工具，随着这些年数字经济的发展，特别是人工智能的发展，计算力已经成为实实在在的生产力。”浪潮集团系统软件部总监张东认为。 
 从人工智能产业化到产业人工智能化，揭开海面下的冰山 
 “从阿尔法狗出现到现在不过短短三年时间，但人工智能作为一个产业成熟的速度远远超出了我们的想象。”浪潮AI&HPC总经理刘军对过去三年最大的感受就是“快”。从Gartner技术成熟度的曲线来，人工智能逐渐进入成熟期，一些基础技术开始产业化应用。 
 比如最典型的语音识别技术的成熟，加速了智能音箱的普及。语意识别是一个专项技术，但是被带入到智能音箱中，走入千家万户，就形成了新的产品、新的服务，也衍生了新的商业模式，这就是人工智能产业化的过程。走的比较快的技术包括语音识别、图像识别、计算机视觉、虚拟助手，这些都属于人工智能产业化的代表。 
 而在刘军看来，人工智能产业化只是冰山一角，产业人工智能化才是更大的冰山。这话听上去有点绕对吗？记者来解释一下。产业人工智能化是指传统的制造、金融、运输、城市管理、医疗、能源、石油、教育等行业，利用人工智能技术转型，也就是通过人工智能技术改造传统产业。其实，也可以理解为今年两会期间总理提出的“智能+”阶段。在刘军看来，“产业人工智能化正处于爬坡阶段。” 
 从浪潮对产业的洞察来讲，他们将人工智能产业化与产业人工智能化分为两个部分。其中在人工智能产业化中，领导的企业包括百度、阿里、腾讯、讯飞等，他们把深度学习演化出来的能力应用到语音、图像、视频等方面，并衍生出来一个新产业的机会，比如智能音箱就是这类公司领导的。 
 我们注意到，2018年，所有的互联网企业都不约而同地喊出2B的战略，他们将自己的技术优势加速向传统行业的渗透，这是一个必然的过程，因为产业人工智能化是一个更大的市场。 
 IDC、埃森哲等调查机构都认为，传统行业是人工智能产业更大的发展空间，是“冰山的水下部分”，这一观点正在变成现实，也就是在人工智能形成产业以后，迎来了“产业人工智能化”的发展时期。 
 根据IDC数据，2018年上半年中国人工智能基础架构市场继续保持了强劲增长势头，销售额为5.43亿美元，出货量为23535台，分别同比增长176%和129%，互联网依然是市场的主体，但是金融、电信、政府等传统行业客户却贡献了更高的增速，2018上半年比2017年同期中国GPU服务器出货量增长了12990台，其中5279台来自传统行业，市场的增长动力正在快速向传统行业市场转移。 
 抹平鸿沟，推动从千亿到万亿的增值 
 
 对于“人工智能计算是未来核心动力”这种观点，在传统行业客户中已经形成共识。这些客户对人工智能化表现出渴望，但同时他们又很茫然：谁能帮助他们实现人工智能的落地。 
 百度、腾讯、阿里这些人工智能产业化领导厂商可以吗？可以，但有难度。 
 我们知道，2B业务与2C业务的特质不一样。2C是1对N的业务模式，产品做出来就在于后期的推广运营，以轻量级的方式运行。而2B业务是1对1模式，产品、服务都需要一定程度的定制，是比较重的模式。所以，虽然互联网企业都提出了2B战略，但在记者看来，谁能走得通还需要一个验证的过程。 
 在以前的信息化、数字化的过程中，从硬件到软件、咨询、服务，已经形成一个相对成熟的生态，企业客户习惯于这种服务方式。但过去的生态也面临着人工智能技术带来的变化，传统的IT企业又缺乏人工智能的能力。 
 所以，在传统IT生态向人工智能生态过度中，有一个鸿沟需要跨过去。 
 刘军认为从人工智能产业化到产业人工智能化阶段，人工智能服务器将是一个重要的载体，帮助百度、科大讯飞这样的企业将AI技术落地，也帮助传统的IT企业、ISV快速建立起AI的能力。“我们把非常多的研发资源都投入到了人工智能服务器上面，我们坚信这是未来产业的载体。客户对人工智能计算的需求是什么，我们去做相应的创新和开发。比如全球最快的人工智能超级服务器，计算密度最高的人工智能服务器，最快的FPGA加速卡，这都是我们在人工智能计算的产品阵列中。“ 
 浪潮作为全球领先的服务器厂商，他们是百度、阿里、腾讯这类人工智能领先公司的合作伙伴，同时又有多年服务于传统客户的经验，通过人工智能服务器这个载体，可以把整个产业拉通，填补鸿沟，加速人工智能落地的进程，这是生态中各个玩家都认可的一种方式。 
 如果说人工智能产业化是千亿市场，那么产业人工智能化将是万亿市场。万亿市场当然不是几个玩家就可以通吃的，而是依赖生态协同去完成。在整个人工智能生态中，需要强大计算力来连接芯片提供商、应用提供商、服务提供商和算法提供商，计算力是一切人工智能产业发展的核心，是人工智能产业发展的基石。 
 从跟跑到领跑，从能力构建到能力输出 
 浪潮曾提出五年成为全球服务器第一的目标，在2018年浪潮继续着“加速跑”。“拉近了与第一第二的距离，同时拉开了与后面竞争对手的距离，向全球第一的目标迈进了一大步。”王恩东对浪潮2018年的成绩表示满意。当然，在这个过程中，浪潮的能力也在进一步完善。 
 4月16日，浪潮集团副总裁彭震在IPF上重磅发布了浪潮元脑，这可以说是产业人工智能化的一个重要节点。 
 过去几年浪潮一直各个方面构建人工智能的能力，从计算平台、管理套件、框架优化、应用加速四个层次致力于打造敏捷、高效、优化的人工智能基础设施，已成为BAT最主要的人工智能服务器供应商，并与科大讯飞、旷视、今日头条、滴滴等人工智能领先科技公司保持在系统与应用方面的深入紧密合作，帮助人工智能客户在语音、图像、视频、搜索、网络等方面取得指数级的应用性能提升。而随着浪潮元脑的发布，浪潮开始全面向合作伙伴以及客户输出人工智能的全栈能力。 
 彭震解释说：浪潮元脑通俗地理解为浪潮人工智能全栈能力的载体与具象，它既包含浪潮全球领先的场景化人工智能基础设施，多样化的深度学习框架与工具，以及最新研发的人工智能 PaaS平台和AutoML Suite等“有形”产品，同时也凝聚了浪潮多年积累的人工智能算法优化、系统优化服务、整合一体化交付的“无形”能力。 
 
 浪潮元脑不同于之前互联网公司发布的“城市大脑”、“医疗大脑”、“教育大脑”等纯软件的形态，是“软件+硬件+服务”为一体的人工智能基础平台和重要战略，包括： 
 · 超强AI计算系统：囊括浪潮人工智能服务器、全场景多品类AI加速卡、高吞吐/低延迟网络与全NVME/高IOPS存储，可提供极致人工智能计算性能； 
 · 敏捷人工智能PaaS平台：实现容器化部署、可视化开发、集中化管理等，有效打通开发环境、计算资源与数据资源，提升开发效率； 
 · 高效AutoML Suite：全球首个支持On-Premise和Cloud双模式部署的产品，实现了一站式可视化处理，自动生成CV模型，支持监督学习和无监督学习，并支持多机多GPU卡并行，极大降低模型搜索和模型训练门槛和时间； 
 · 整合一体化交付：集成了浪潮人工智能软硬件与人工智能框架、算法和系统级优化服务，实现了人工智能计算系统的“交钥匙工程”。 
 推出浪潮元脑，可以看到浪潮开始输出日趋完善的人工智能全栈能力。但 刘军强调，浪潮对全栈的理解是要把每个层面先进的技术开放出来，每个层面都与不同的合作伙伴一起集成、优化，向客户提供人工智能的能力，而不是从底层到上面全是浪潮独家的东西。 
 “全栈不等于全自己干，全栈和全干是两回事。” 浪潮集团渠道管理部总经理王峰表示，浪潮希望成为生态的基石，但并不是说所有的事都自己来干，生态的协同发展最为重要，以生态的力量去撬动万亿市场。 
 【结束语】 
 浪潮这几年越跑越快，记者有两方面的原因：第一是对产业趋势的敏锐洞察，第二是对客户需求的精准匹配。 
 2018年浪潮服务器全球前三，中国第一，全球增速第一。其中，人工智能服务器业界第一，云服务器全球第一。注意，浪潮服务器通过多年积累，真正的逆转是从云服务器开始的。 
 这里不得不提到浪潮独特的JDM模式： 
 Joint： 连接客户、合作伙伴进行网络化、数字化协同作业 
 Design\Development\Deliver： 协同设计，敏捷研发，快速交付 
 Manufacture： 网络下单，快速定制，直达客户 
 JDM模式彻底改写了传统服务器研发、设计、生产、交付的流程，用一句简单的话说就是“紧跟客户需求变化”。这也使得浪潮有机会洞察到最前瞻的行业趋势，越跑越快。在云服务器领域实现了逆转的浪潮，在人工智能服务器领域则一直处于领跑地位。 
 这种领先，也使得浪潮被全球的客户所接受。目前浪潮整个海外业务的增长，在去年增长了350%，3.5倍，覆盖了120个国家和地区做服务器全球化的生意。 
 正如王恩东所说：“浪潮，又向着全球第一的位置迈进了一大步。 
 来源：懂懂笔记
中华网
苏宁缘何成为“智慧零售”的先行者和布道者
https://tech.china.com/article/20190423/20190423277500.html2019-04-23 16:50:19中国网
要问中国最大的商业零售是哪家？大多数人脑海里出现的名字，可能不会是苏宁。然而，正是苏宁，2018单单苏宁易购2018年营业收入达到了2400亿，同比增长30.35%。，位居中国商业零售第一和中国民营企业500强前二。在4月16~17日举办的以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会上，苏宁受邀分享了通过“智慧零售”战略驱动公司成长的故事。 
 
 智慧凝聚 IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会 
 　　 “智慧零售”驱动迅猛增长 
 　　从传统线下家电３Ｃ零售企业的起点出发，苏宁抵御住了电商的冲击，成功向线上延伸，而后又一头扎进智慧零售的大潮，成为了将线上线下融合做得最好的企业之一。苏宁快速增长的业绩与苏宁“智慧零售”的发展战略密不可分。 
 　　苏宁率先提出“智慧零售”概念，实现线上和线下门店的深度融合，使之成为苏宁智慧生态圈迭代升级的重要驱动力之一。２０１８年，苏宁首创的智慧零售逆势上扬，成为引领行业发展的风向标，门店总数目前已经突破11000家，步入“万店时代”，高速增长成为发展新常态。 
 
 苏宁科技集团COO荆伟在IPF大会发表演讲 
 　　今天的苏宁不只是一家零售企业，更是一家科技公司。短短几年时间里，苏宁技术团队从上百人快速增长到了10000人，在南京、北京、上海、武汉以及美国硅谷都设有研发团队。2018年，苏宁还成立了科技集团，主要囊括三大块主要业务：第一大块是云软件业务，聚焦智慧零售，提供强大的技术支撑能力；第二大块是云服务能力，通过供应云、零售云、管理云、企业云的开发与迭代，提供智慧产品与服务，打造智慧零售生态体系；第三大块则是依托苏宁智慧零售生态体系，为家庭及个人消费者提供产品、内容、服务和解决方案。苏宁利用人工智能、云计算、大数据等前沿技术，在O2O零售、供应链、金融支付、物流等方面，服务全球用户，重点展开“云软件、云服务、智能终端”三大业务，为用户提供实实在在的智慧服务。 
 　　 人工智能技术功不可没 
 　　人工智能技术成为苏宁增长的最重要动力之一。浪潮作为苏宁的IT合作伙伴，为苏宁智慧零售解决方案提供最急需、最高效、最敏捷、最可靠的算力支撑，协助打造一系列亮眼产品。传统的零售门店在经过苏宁零售云赋能后，平均销售额、库存周转率、复购率、利润额都较大幅度领先市场同类业态。 
 
 苏宁智慧零售小店 
 　　例如，在苏宁智慧零售小店，在浪潮人工智能服务器搭建云平台或边缘计算服务器的支持下，进行人流计算及客户喜好判定，帮助零售小店进行商品选型及货物上架布置，比人工选品精度提升了15%－20%，更加贴近客户实际需求，从而帮助小店进行精准营销。目前，苏宁智慧零售小店已超过5000家，通过人流计算及客户喜好判定，提供更精准的产品和用户服务，实现千店千面；同时配套人脸识别技术，实现刷脸支付的无感知消费。 
 　　 做人工智能技术、开放理念的布道者 
 　　通过聚焦“云服务、云软件、智能终端”三大业务，苏宁建立以智慧零售大脑为核心的产业链生态系统，打通从消费者、零售商、品牌商到制造商的全链路环节。如今的苏宁，业已形成以智慧零售为核心，覆盖物流、金融、科技、置业、文创、体育、投资等八大产业格局。 
 　　今天的零售商们或许拥有很多选择，很多云厂商都推出了针对零售行业的解决方案，也能够满足零售企业的数字化要求。但苏宁在痛苦转型中积累出来的迁移和治理的经验，却是这些企业所不具备的。 
 　　例如，零售企业做数字化的时候，研发产品能否快速迭代、快速投产是很关键。将人工智能技术与业务体系结合到一起可以让研发效率大幅提升。为此，苏宁研发了一款产品——7*24小时无人值守发布，大幅提升了效率。苏宁还开发了一个机器学习平台（MLaaS）。该平台是基于苏宁数据云分布式计算引擎打造的一款一站式挖掘建模技术平台，里面预置了数百种算法，可以通过图形化拖拽观察算法模型的效果，大幅降低了解决特定问题的难度。 
 　　企业搭好平台后，接下来就是构建生态。企业构建生态有两点至关重要：一是把框架搭好；二是划定好边界，有所为有所不为。以苏宁云平台为例，苏宁虽然搭建了从IaaS层到SaaS层的完整云架构，但在每个层次都有明确的边界。苏宁云实际上构建了一套标准体系，在体系下将部分工作交由合作伙伴来完成。比如，IaaS层，苏宁没有生产IT基础设施，主要由浪潮这样的IT产业单位提供高效敏捷的计算力。佛家讲，历劫悟道，历经互联网经济冲击后的苏宁俨然更加强大，成了一个人工智能技术、开放理念的赋能和布道者。目前，苏宁业态遍地开花，门店数量已超10000家。苏宁可售的商品超过千万SKU，基于每一家店，用人工智能来实现对门店的选品，并以周为单位实现了线下的千店千面。 
 　　“从原来靠经验的选品，逐步过度到以人工智能、以大数据作为基础能力的技术选品，我们的精度提升一点，就会产生巨大的效益。我们坚信人工智能、大数据能够让我们的生活变得越来越美好。” 苏宁科技集团COO荆伟表示。
中华网
浪潮与Nutanix战略合作落地 首推浪潮inMerge1000超融合一体机
https://tech.china.com/article/20190424/kejiyuan0129277793.html2019-04-24 10:32:55汇能网
此次合作旨在面向企业客户提升混合云部署和使用效率 
 2019年4月22日，北京 ——全球领先的云数据中心基础架构产品及方案提供商浪潮与企业云计算领导者Nutanix宣布，联合推出浪潮inMerge1000超融合一体机。该一体机是继2018年12月双方达成战略合作后推出的首款超融合一体机产品，深度融合了浪潮领先的企业级计算平台以及Nutanix领先的虚拟化解决方案和云软件实力，可支持包括通用和性能敏感型工作负载在内的所有企业级应用，为私有云和混合云IT基础架构提供更加敏捷、高效、安全的云基础架构平台方案。 
 
 
 浪潮inMerge1000超融合一体机 
 在企业应用云化的过程中，应用会根据用途和安全性定义不同分别部署在公有云和私有云中，形成了每个企业独特而复杂的混合云。调查显示，混合云市场需求旺盛。市场研究咨询公司MarketsAndMarkets预测，到2021年，混合云的支出年均将增长22.5%，达到近920亿美元。 
 浪潮inMerge1000超融合一体机正是为了满足混合云市场需求，推动企业转型并满足企业下一代基础架构需求的理想之选。该产品通过横跨计算、网络和存储的模块化资源池解决了传统竖井式架构的弊端。与Nutanix软件定义基础设施技术的无缝结合，浪潮inMerge1000超融合一体机可实现与主流虚拟化应用程序的兼容，企业用户可以轻松实现公有云、私有云和分布式边缘云多云部署的一键式应用管理。通过采用可横向扩展且十分灵活地部署，浪潮inMerge1000超融合一体机可简化管理、运维和资源的扩容，从而有效降低TCO（总体拥有成本），提高用户的投资回报率，使企业能够专注于推动业务增长和提升客户体验。 
 Nutanix专注于企业云操作系统软件，以实现公有云、私有云和分布式边缘云多云部署的一键式应用管理以及移动性，在超融合用户社区中享有盛誉，是超融合基础架构领域全球领导者，并于2018年蝉联Gartner超融合基础架构魔力象限领导者的称号。 
 浪潮是全球领先的云数据中心基础架构产品及方案提供商，服务全球100多个国家和地区，以服务器、存储、云操作系统、信息安全技术为客户打造领先的云计算基础架构平台。浪潮是全球第三大服务器供应商，全球领先的人工智能服务器提供商，可提供从计算平台、管理套件、框架优化到应用加速的完整方案，在中国人工智能基础设施市场占有率超过50%。浪潮聚焦智慧计算，以“开放 融合 敏捷”推进业务持续创新。浪潮是唯一一家同时加入OCP、ODCC、Open19全球三大开放计算组织的服务器供应商。浪潮创新JDM模式，可实现服务器从产品开发、生产、供货到实施运维等业务链条的定制化服务。 
 对于浪潮inMerge1000超融合一体机的发布，浪潮高级技术总监郭洪昌表示：“浪潮和Nutanix在超融合一体机领域的产品是两家公司深度合作的结晶，这类解决方案型产品的广阔应用前景已经得到印证。目前浪潮与Nutanix已在美国建立了联合实验室。双方正在中国建立一个专项联合实验室，将共同研发验证并推出适合企业用户不同应用场景的inMerge超融合一体机的机型。” 
 Nutanix中国区董事总经理马莉表示：“中国企业为确保其竞争力，对下一代技术有着强烈的兴趣和需求，这大大推动了他们全面拥抱云服务。浪潮产品坚实可靠的特性与Nutanix的易用性和灵活性相结合，将改变客户在多云世界中的视角和运营方式。这一切仅仅只是开始，双方的伙伴关系还将带来更广阔的发展前景。 “ 
 本次全新产品的发布加深了浪潮与Nutanix的合作伙伴关系，将进一步丰富企业客户在构建多云基础架构时的平台选择。
中华网
今日头条宣布整改，暂停国际、图片频道跟帖服务
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278492.html2019-04-25 08:27:49界面
4月24日，今日头条发布《跟帖评论整改公告》。公告中称，近期，今日头条国际频道、图片频道跟帖出现了违法不良信息问题。对此，今日头条进行了深刻反思和检讨，决定从4月24日15时至5月15日15时，停止国际频道、图片频道跟帖评论服务，进行全面深入整改。
中华网
Facebook一季度营收利润均超预期
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278494.html2019-04-25 08:49:49腾讯科技
即便处在转型关键时期，Facebook的业绩依然高歌猛进。24日，这家全球最大的社交网络发布第一季度财报显示，营收和利润均超过市场预期，此外，关键的月活跃用户和日活跃用户数在当季依然获得了稳定增长。
 第一季度，Facebook获得150.8亿美元收入，高于市场预期的不到150亿美元的水平，每股净利润1.89美元，高于市场预期的1.62美元。月活跃用户23.8亿，高于市场预期的23.7亿，日活跃用户15.6亿，与市场预期持平。 
 Facebook首席执行官扎克伯格在财报发布当天表示，我们正专注于打造一个基于隐私的社交网络的未来，并通过广泛合作以应对网络上的各种重要挑战。 
 自从去年Facebook平台上大规模用户隐私数据泄漏丑闻爆发以来，Facebook平台的安全、隐私性备受外界质疑，此外，平台上信息的真实、有效性也随着用户数的不断扩张而遭到挑战，Facebook方面尽管对外宣布了一系列改进措施，但却收效甚微，安全事件依然频繁发生，用户对Facebook的信任度也遭到前所未有的挑战。 
 上月初，扎克伯格意外地对外宣布了Facebook未来从事社交网络业务的方向：转向更为私密而非开放的平台，此举被外界认为是Facebook对之前一系列事件所采取的根本性的措施，即从Facebook的最初模式上入手，进行根本性的转型。 
 然而这一转型计划一经宣布，便遭到外界的普遍质疑。Facebook如今庞大的商业帝国完全构建于其公开平台这一模式，在过去几年中，凭借着平台上的海量用户，Facebook获得了巨额的广告收入，然而一旦这样的模式被更改，其业务或许也将受到显著影响。 
 但从其第一季度的财报来看，丝毫看不到转型过程对Facebook业绩的影响，几乎所有的关键财务指标均获得了健康增长，业务也未显现出任何走弱的趋势，但正如前文所提到的，Facebook的转型仍刚刚开始，目前影响还未能反映在其财报业绩上。 
 单纯从财务角度来看，尽管营收和利润依然保持增长，但利润率有所下降，主要原因是Facebook的支出有所增加，此前该公司曾表示，2019年全年的费用支出相比2018年将提高40-50%。 
 Facebook的股价今年至今已经上涨超过23%，但仍未恢复到上一轮丑闻危机之前的股价水平，在业务模式进入转型阶段后，Facebook的价值在市场中将进入新一轮的重估。（文 | 纪振宇）
中华网
乐视网从1700亿跌到67亿 暂停上市几成定局
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279462.html2019-04-26 09:38:43每日经济新闻
眼见他起高楼，眼见他楼塌了…… 
 从2010年上市，到成为创业板“一哥”，凭借眼花缭乱的“生态化反”，乐视网在资本市场上缔造了一个又一个神话，其市值更是一度高达1700亿。 
 9年时间过去，如今的乐视网早已没有了昔日的辉煌，贾跃亭远走美国，合作方还在讨债，接盘的孙宏斌也不再发表对公司的看法。 
 4月25日，乐视网以1.65元的跌停板价格开盘，后在资金的推动下打开跌停板，当日报收1.69元，下跌7.65%，总市值67.4亿元。 
 需要指出的是，当天是乐视网暂停上市前最后一个交易日，但这天股票的成交金额超过9亿元。 
 巨大的成交金额，说明有资金大举退出的同时，也有资金不惜冒着风险进场接盘，他们在赌什么? 
 暂停上市几成定局 
 4月19日晚，乐视网发布关于2018年审计工作进展的公告称，4月26日为公司年报预约披露日期，根据《创业板股票上市规则》相关规定，如果公司触及“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负”或“最近两个年度的财务会计报告均被注册会计师出具否定或无法表示意见的审计报告”，公司股票将被暂停上市。暨公司股票将于4月26日开市起停牌，无法进行股票买卖。 
 依照交易所规则，深交所将自公司披露年度报告之日起，对公司股票及其衍生品种实施停牌，并在停牌后十五个交易日内作出是否暂停其股票上市的决定。 
 4月22日晚，乐视网再发暂停上市风险提示性公告：公司2018年度归母净资产预计为负，公司股票将被暂停上市。2018年净利润预计为亏损。股票将于4月26日开市起停牌。 
 需要指出的是，创业板股票没有退市风险警示这一步，所以乐视网暂停上市后，是直接退市，进入退市整理期后，有30天过渡，然后再转板，将转至代办股份转让系统进行转让，如果达到破产条件则不再平移。 
 消息发布后的首个交易日，乐视网即放量跌停，当天6.20亿元的成交金额比19日激增了136.64%。 
 4月24日，乐视网继续提示风险：公司股票4月22日、23日、24日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%以上，属于异常波动的情况。据相关规定，如公司触及“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负”或“最近两个年度的财务会计报告均被注册会计师出具否定或者无法表示意见的审计报告”，公司股票将被暂停上市。公司股票将于4月26日开市起停牌。 
 Wind数据显示，乐视网在2017年停牌时，股东数已超过18万户，2018年复牌大跌后，股东数暴增至32万多户，截至2018年9月30日，仍有29万多户。虽然此前公司连续发布风险警示公告，但从公司股价走势来看，不少投资者仍然抱有侥幸心理。 
 9亿资金撬板 
 除了25日来撬板的9亿资金，乐视网22日、23日、24日这三个交易日的成交额合计8亿元左右，其中23日、24日一字跌停。 
 有人在逃命的时候，也有游资在蜂拥而入。以4月24日龙虎榜数据为例，广发证券广州中山三路中华广场营业部买入104万元;西藏东方财富证券拉萨团结路第二营业部买入75万元并卖出48万元;西藏东方财富证券诸暨红旗路营业部、广发证券珠海景山路营业部分别买入73万元、55万元。西部证券深圳中心路卖出1300万元，东方证券杭州龙井路卖出870万元。 
 至于这些资金接盘的目的，无非是赌乐视网今后能够启动资产重组，或赌该上市公司能够实现恢复上市。 
 根据《创业板股票上市规则(2018年修订)》，被暂停上市的创业板上市公司，在股票暂停上市期间，同时符合下列条件的，可以在公司披露首个年度报告后五个交易日内向本所提出恢复股票上市的书面申请： 
 (一)在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告; 
 (二)经审计的年度财务会计报告显示当年年末净资产为正; 
 (三)暂停上市后披露的首个年度财务会计报告被注册会计师出具标准无保留意见的审计报告。 
 据中国基金报统计数据显示，自2013年以来，A股市场一共有26家股票暂停上市后“起死回生”，其中有21只股恢复上市首日股价出现了上涨，涨幅超过100%的股票有8家，其中2015年恢复上市的协鑫集成首日上涨986.07%居于首位，长航凤凰上涨737.94%紧随其后，振兴生化则以511.23%的升幅位居第三名。 
 尽管大部分个股恢复上市首日股价大涨，然而部分个股依然无力回天，首日下跌。比如川化股份、苏美达、湖南天雁，恢复上市首日分别暴跌28.92%、18.90%、13.79%等，甚至连曾经引起市场轰动的徐翔所持有的长航油运首日跌幅高达23.20%。此外，部分个股恢复上市后，依然戴着“帽子”，如ST新梅。而2014年1月10日恢复上市的*ST华泽，因其基本面急剧恶化而在2018年遭遇了27个跌停板，且目前面临的是强制退市风险。 
 贾跃亭如何“负责到底”? 
 以乐视网目前的情况，恢复上市的希望渺茫。 
 乐视网此前发布的业绩预告显示，经初步审计，公司预计2018年营业总收入15.82亿元，营业利润亏损50.13亿元~55.17亿元，利润总额亏损49.88亿元~54.87亿元，归属于上市公司股东的净利润亏损34.64亿元~39.65亿元，总资产86.86亿元~91.86亿元，归属于上市公司股东的所有者权益为负23.95亿元~28.95亿元。 
 据乐视网4月9日发布的2019年一季度业绩预告，乐视网归属上市公司股东的净利润为亏损1.948亿元~1.998亿元，而上年同期净利润为亏损3.12亿元。 
 4月24日消息，中国裁判文书网显示，北京市第三中级人民法院公布贾跃亭与华融证券债券纠纷案执行裁定书，冻结、划拨被执行人贾跃亭的银行存款7.95亿元，同时负担申请执行费95.9万元。 
 据重庆商报统计，从2017年至今，仅贾跃亭个人名下就有29条执行信息，其中涉及对国泰君安证券欠款本金及利息3亿余元、对浙江中泰创展企业管理有限公司欠款本金及利息14亿余元、对平安证券股份有限公司欠款本金及利息5亿余元等大额债务。仅据这29条已进入执行程序的案件计算，贾跃亭名下的欠款就已超过70亿元。 
 乐视网曾直言，公司面临因现金流极度紧张引发大量债务违约，进而被动应对诸多诉讼和无法短期内执行的判决，公司金融和市场信用跌入谷底，业务开展遭受重重阻碍。 
 贾跃亭在2017年公开信中留下的那句“尽责到底”，至今仍然是一句空话。 
 
 贾跃亭2017年公开信
中华网
浪潮李辉：小到脑成像大到平安城市，新数据驱动存储变革
https://tech.china.com/article/20190425/kejiyuan0129278533.html2019-04-25 09:47:15汇能网
在4月23日举办的首届软件定义存储峰会上，浪潮基于智慧计算战略，提出了“云存智用 运筹新数据”的存储新理念,展示了浪潮新一代超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5及其PB级行业新应用实践，构建了新数据时代存储的新高度与新可能。 
 4月23日，由DOIT主办的首届软件定义存储峰会在深圳举办。浪潮存储作为铂金赞助商参会并分享了“云存智用 运筹新数据”的存储新理念与“存储平台”新战略。会上，浪潮还展出了浪潮新一代超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5，及其在广电与监控行业高清化视频、医疗AI影像、顶级科研等领域的新应用场景，构建了新数据时代软件定义存储的新高度与新可能。 
 浪潮存储产品线总经理李辉表示，“当今的软件定义百家争鸣、百花齐放，是非常开放的状态。其中包括分布式存储的分布式架构，是面向未来数据中心的发展趋势，所以浪潮非常重视它。” 
 
 浪潮存储产品线总经理李辉 
 本次大会，以“软件定义存储未来”为主题，DOIT主办，中国开源云联盟、中国超融合产业联盟、Ceph中国社区和腾讯云+社区提供支持，吸引了来自全国各地的数百位专业观众参与。大会探讨了SDS业内最热门的六大话题，包括SDS趋势与实践、开源云存储、超融合、Ceph、互联网云服务等等。 
 
 浪潮参加2019首届软件定义存储峰会 
 行业新应用激增 数据是石油、黄金、生产资料 
 据统计，平安城市一天会产生近50万亿的图片，这些海量图片的实时处理需要海量、高性能的存储与计算支持，才能真正在城市管理中发挥效力。“我们的分布式存储在成都智慧交通上进行了大规模应用，支撑6000路摄像头的视频流，提供了108个节点、20PB容量。摄像头拍摄的有视频的也有卡口，一天有90TB视频文件，一天有1亿文件写入，有10亿次查询，对存储的挑战非常大，”李辉表示。10亿次查询是什么概念，如果用人工搜索，需要上千位工作人员每天查询百万量级的图片，工作量和人工成本不可思议。这就需要采用以图搜图、智能管控等新应用，并对存储基础设施进行并发性能、容量方面的创新。 
 在不久前举办的浪潮新一代G5存储平台发布会上，清华大学的范静涛博士展示的一张小鼠全脑皮层亚细胞的动态活体观测图像就让举座动容。历史中，有20多项诺贝尔奖从显微领域产生。范静涛博士展示的那张动图，就是这一领域的最新成果——清华大学在全球范围首次捕捉到了它。拍摄这张图片的多维多尺度高分辨率计算摄像仪器每秒采集数据量达到20.16G，含有840个24M的小文件。存储设备需要配合生命科学实验开展长达72小时的持续采集存储，期间的每一帧都不能丢失。同时，宝贵的实验数据还需要冗余机制，来保证安全性、快速和分权限删除等能力。 
 还有，传统广电行业走向融媒体时代过程中，存储也大有用武之地。占据了全国融合媒体80%的市场份额的索贝数码，同样与浪潮存储有着紧密的合作。不仅通过浪潮分布式存储平台打造了4K/8K超高清的媒资应用解决方案，还开启了智能拆条、编幕、写稿、审核等人工智能应用。 
 传统行业转型过程中，愈显多样并不断升级的新应用，给存储基础设施的带来新挑战。新应用对数据的需求，有的是“又快又不能丢”，有的是需要跨多云环境，有的是数据类型比较多样，这些都是新数据时代典型的数据新需求。李辉表示，“数据的价值是什么？数据如石油、黄金一样珍贵，已经渗透到各行各业，成为重要的生产资料。我们一直在思考，现在和未来的存储怎样跟上各行业转型升级的步伐，在这个阶段，浪潮提出了存储平台战略，帮助用户在转型升级过程中管好和用好数据。 
 开辟新航道 超80%数据存在分布式存储中 
 面向新数据时代，浪潮存储发力存储新航道，进行了存储的敏捷创新。据Gartner预测，到2021年，超过80%的企业数据将存储在横向扩展存储系统中。因为在智慧驱动的新数据时代，面对云计算、大数据、人工智能、物联网、区块链等新应用，PB&EB级存储、千万级IOPS成为数据存储的新常态。这种超大体量的数据主要是非结构化数据，将主要采用分布式的文件系统和对象存储来存放。正因为如此，浪潮提出“云存智用，运筹新数据”的全新存储愿景，并将分布式存储作为主要发力方向。 
 面对新数据时代中产业形态和需求不断升级，浪潮推出超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5，针对客户实际应用需求做定制化解决方案，一套存储架构实现5＋X组合。 
 硬件上，AS13000G5用一个架构支持5种不同形态（机架、高密、多节点、异构、机柜），X种硬件配置，适配客户不同硬件需求。李辉表示，“虽然是软件定义，但是我们不会抛弃硬件，软件定义不代表着要放弃硬件，相反作为存储平台，我们要做到安全可靠，做到经济高效，必须在硬件上做很多深入的工作。”在存储平台上，浪潮追求的是极简的架构，让数据中心变简单，一个架构就能够支持整个数据中心。同时，浪潮提供全栈硬件能力，构筑存储级RAS。从材料到整机，具备全方位硬件设计能力，让存储更加稳定、安全、可靠，让性价比更加优化。 
 软件上，AS13000G5一套架构支持5种协议（文件、块、对象、大数据、数据库协议），同时联合合作伙伴，打造X种融合解决方案，提供契合客户业务的存储服务。同时，AS13000G5对性能指标进行了全面优化，实现了小文件性能、空间利用率、单设备带宽、智能运维等指标的翻倍升级，并在软件层面打造简单高效的软件栈，充分管理数据，让数据自由流动。李辉表示，“对于浪潮软件定义存储来说，软件一定把硬件控制好，控制好之后把安全性、可靠性、性能做出来。” 
 
 浪潮超大规模数据中心级分布式存储AS13000G5 
 此次SDS大会上，除分布式存储之外，浪潮还展示了在刚刚过去的IPF2019大会上最新发布的多款存储新品：面对新数据时代海量小数据需求的新一代全闪存储G5，包括高端全闪存储平台HF18000G5、中高端HF6000G5、中端HF5000G5，以及自研NVMe SSD固态盘。 
 落地PB级大工程 领跑新数据时代 
 浪潮存储成为了新数据时代新存储的变革者和引领者。过去3年，浪潮在技术研发上累计投入超过10亿，在研发能力、市场表现、人才培养、生态共建等方面均有了极大提升。2018年浪潮存储首次入围Gartner分布式文件系统及对象存储魔力象限及关键能力报告。在Gartner Peer Insights针对分布式文件系统和对象存储评测分析平台中，浪潮分布式存储平台AS13000以总平均分4.9分（5分制）在21家厂商中位居全球第2。值得一提的是，此次SDS峰会上，浪潮超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5获得了DOIT颁发的“2019软件定义存储年度产品奖”。 
 
 浪潮荣获2019软件定义存储年度产品奖 
 浪潮存储在金融、通信、政府、交通、媒资等行业全面落地，进行了大规模PB级分布式存储部署。在成都智慧交通，支撑6000路视频流，提供了108节点、20PB容量；在广电总局部署了141个节点、10PB的云平台；在广电国网提供了150节点、10PB容量；在运营商的云化业务转型中，连续2年入围运营商分布式存储的选型和集采；在某资源中心，实现了中国最大的软件定义存储应用部署，提供270节点、70PB的空间，支撑资源中心的超高清图片存储。 
 未来，浪潮存储将持续加大研发投入，引领新存储变革，以技术和商业之间的紧耦合，激发数据的最大价值，助力企业客户决胜“新数据时代”。
中华网
钱塘江畔出现“共享汽车坟场”
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278896.html2019-04-25 14:09:50每日经济新闻
上面这张照片，位于南京某处。多个品牌的共享单车因在市区内违规停放而被收缴运送至此地，形成了一座触目惊心的“共享单车坟场”。在全国，这样的“坟场”还有很多。各种颜色的单车堆在一起，像是美丽的花田，也是对盲目扩张的讽刺。 
 共享单车的烧钱大战已经偃旗息鼓，但资本的逻辑似乎没有变，近日，在杭州钱塘江边出现了多处“共享汽车坟场”。 
 “共享汽车坟场”再次暴露了这一行业的窘境，毕竟2018年的倒闭潮，就已经让共享汽车行业元气大伤。 
 看到这里，市场不禁想问：共享汽车究竟是烧钱的机器，还是赚钱的希望? 
 共享汽车坟场侵占农用地? 
 2013年，共享汽车“冒了个头”，开始等待自己的黄金时代。但五六年过去了，它还在等待。 
 眼看着共享经济潮起潮落，共享汽车领域却始终不温不火。 
 如果说它发展慢，但从蓬勃发展到行业大洗牌，只用了两年时间，一度诞生了数百家共享车企。 
 可若要说它发展快，截至2018年底，共享汽车的用户规模还在千万级别徘徊，而同期共享单车的用户数已达到2.35亿。 
 4月初，一段杭州共享汽车“坟场”的视频火了起来，再次让这一行业的窘境暴露无遗。毕竟2018年的倒闭潮，就已经让共享汽车行业元气大伤。 
 一块近20亩的土地，相当于30多个篮球场，数千辆破旧的共享汽车，刚发新芽的青草……几个原本不相干的意象，拼凑出一幅复杂又“讽刺”的画面：一边是新生，一边是遗忘。 
 杭州市西湖区双浦镇上的共享汽车“坟场”火了以后，外张村这块被人遗忘的田地也不再无人问津。 
 摄像机、无人机出现了，一张张触目惊心的照片被传出;吊车、货车也出现了，因为这些共享汽车要被运走了。 
 去哪里?去桐庐。 
 4月7日下午，每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者来到双浦镇外张村，这是个不大的村庄，只有600多户家庭，耕地总面积不过1500余亩。刚到村口，记者就遇到了村里驶出的货车，而货车载着的，正是带有“微公交”字样的共享汽车。 
 
 随后记者来到了共享汽车“坟场”所在地，远远地可以看到，几辆吊车、货车停在里面，而数位工人正在紧张地作业。 
 离得近了，记者才被眼前的景象震惊：数千辆共享汽车躺在这里，与杂草相伴，甚至一眼望不到边。有的共享汽车身上沾了不少泥点，有的甚至出现了破损，但车身上的“微公交”字样依旧清晰。 
 
 一位在旁边农田劳作的村民告诉记者，这里的共享汽车已经停放了一年多，现在开始搬迁了。 
 外张村的共享汽车“坟场”靠近钱塘江，而在江边公路的一侧，停着11辆大型货车，其中2辆货车载有“微公交”共享汽车。 
 一位货车司机向记者表示，这里的搬运工作已经进行了三四天，预计还要继续十来天。“这里开始(搬运)的第一天我就过来了，这一块(共享汽车)多得很，这些车也不全是报废没用的，也有还能用的。” 
 至于车的流向，该司机表示这些共享汽车只是换了个地方放，“这些车不是要拉去卖了，是这里不让放了，他们公司要(把车)搬到桐庐的一个山沟里”。 
 其向记者展示的地图也证实了这一点，这些被运走的共享汽车将在桐庐县塘源村“卸货”。公开资料显示，塘源村与外张村人口数量差不多，耕地总面积有2000余亩。 
 据浙江卫视此前报道，杭州西湖区国土分局双浦镇国土所认为“微公交”在外张村设停车场系侵占农用地行为，将配合政府相关部门在4月底之前整治到位。 
 但微公交将这些共享汽车搬运至塘源村是否合规?或是如上述司机所言，此次搬运只是“换汤不换药”的做法?对此，现场身着“微公交”制服的工作人员并不愿意多谈。 
 随后，每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者来到了浙江左中右电动汽车服务有限公司(以下简称浙江左中右)总部。这些被“遗忘”的共享汽车，正是由浙江左中右负责运营。 
 
 图片来源：每经记者 张潇尹 摄 
 该公司品牌部门相关负责人向记者表示，在双浦镇的停车场属于暂时停放性质，“那边主要是2013年投放的车辆，比较老化。我们需要更新换代，所以现在那边的车辆已经交给第三方了，具体由他们来处理。” 
 那么，货车司机口中的“车辆全部搬到桐庐”的操作，也是由第三方执行吗? 
 对此，该负责人表示并不清楚，“如果是搬到桐庐去，那可能是我们公司在桐庐的业务发展需要”。 
 不过，上述司机向记者透露，“(桐庐)那边卸货的地方太小了，放不下，所以公司已经开始控制搬运货车的数量了”。 
 每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者来到了共享汽车停放区域的值班室，发现值班室门口贴着一张“车辆移库发运计划表”。 
 
 车辆移库发运计划表(图片来源：每经记者 张潇尹 摄) 
 表格显示，4月3日是移库发运的第一天，当天移库发运的数量为118辆;4月4日移库发运的车辆数最多，达到193辆;4月5日和6日移库发运的车辆数分别为123辆和97辆。 
 而上海文飞永律师事务所合伙人高飞向每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者分析，浙江左中右电动汽车服务有限公司将塘源村土地作为停车场，不排除依旧侵占农用地的可能。 
 《中华人民共和国土地管理法》第六十三条规定：农民集体所有的土地的使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设。 
 根据高飞的说法，农用地并不符合企业建停车场用地的要求。根据相关规定，单独新建公共停车场用地规划性质为社会停车场用地。此外，在符合土地利用总体规划和城市总体规划前提下，机关事业单位、各类企业利用自有建设用地增建公共停车场可不改变现有用地性质及规划用地性质。 
 曾经不缺钱的行业 
 如今退押金都难 
 你们自己公司不严格管理车辆，导致我用车不便，现在我要退押金，怎么就这么困难? 
 不久前，小李发了这样一条微博，微博底下不少网友表示有相似经历。其中有一位用户称，自己去年9月申请退款，但押金至今没有到账。 
 对于这些用户来说，合情合理的退押金变成了一段“征途”;而对共享汽车平台来说，陷入退不出押金的窘迫境地，或许也是他们不曾想到的。 
 因为此前，这是一个不缺钱的行业。 
 根据电子商务研究中心发布的数据，2017年共享汽车共获得融资764.59亿元。而来自易观的分析报告显示，2017年中国分时租赁企业累计融资金额前三名分别是PonyCar小马用车、TOGO途歌和GoFun出行。其中，PonyCar小马用车在2017年完成三轮融资，累计融资额达到4.5亿元。 
 紧接着的共享汽车“倒闭潮”，让所谓的“共享汽车风口”一下子变得不可捉摸。 
 在2018年资本“寒冬”的情况下，PonyCar全年并无新增融资;而早已完成B2轮融资、总融资金额达千万美元级的TOGO途歌陷入押金难退、无车可用的困局里;今年3月底，杭州钱塘江边共享汽车“坟场”被曝光…… 
 市场对这个行业的讨论愈发激烈了：共享汽车，会与共享单车的结局一样吗? 
 电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾向每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者分析称，随着国家“互联网+”发展战略实行，在绿色经济倡导下，共享汽车在城市缓解交通拥堵、减少碳排放上有着重要意义。因此，政策利好是此前资本市场在汽车共享领域持续升温的一大因素。 
 在共享汽车市场红火的背后，也需要认识到，目前该市场缺乏行业规范，法规条例上的跟进也稍显不足，尤其是在共享汽车占用公共资源、停车问题以及安全规定等方面，仍需完善，“共享汽车还需要接受长时间的市场考验”。 
 对于过去一年共享汽车行业略显惨淡的景象，PonyCar的创始人陈智超曾坦言，2018年是汽车分时租赁的分水岭，“很多企业没有扛过这个冷周期，在寒冬来临时就倒下了”。 
 目前来看，共享汽车行业的一大难题是如何实现盈利。 
 在陈智超看来，独立的互联网创业公司做toC端自营的分时租赁已经遇到了模式和盈利瓶颈。 
 事实上，当前大部分共享汽车平台的收入来自用户的车辆使用费，而车辆的维修、养护、停车费以及地勤人员的运维费用，则主要由企业承担。 
 陈礼腾指出，共享汽车作为重资产、重运营、重营销的产业，要求有雄厚的资本、先进的技术和管理能力。他认为，共享汽车资产之重，主要支出还是在于汽车的成本。“现有的共享汽车平台多是B2C的运营模式，汽车均为重新采购而非闲置的车辆。加上其他运营成本以及维护成本，还要面临竞争对手，导致共享汽车平台迟迟难以盈利。共享汽车要想盈利，需要考虑尽可能扩大用户规模。” 
 不过，陈智超认为，少量存活下来的企业将在2019年迎来更大的发展，越来越多电动车品牌的量产会带来平台拥抱上游汽车整车厂的好机会。 
 巨大流量资源： 
 全国2.5亿个驾驶员，只有1.8亿台车 
 共享汽车模式得以生存的背后，是中国庞大的“有证无车”人群。 
 普华永道2017年数据显示，全国有2.5亿人拥有驾照，但汽车保有量只有1.8亿，全国范围内有几千万持证无车人员都将是汽车分时租赁的潜在消费者。 
 前瞻产业研究院数据显示，2017年11月到2018年11月，我国共享汽车行业用户规模从389万人稳定增长至952.4万人，同比增长了144.83%。共享汽车用户快速增长，但这也没有完全扩张至整个“有证无车”人群。 
 如此庞大的用户以及潜在用户，都让共享汽车集聚了大量的流量资源。 
 如何将这些流量资源变现?这将是目前主要依靠向用户收取租赁费的共享汽车行业，丰富收入结构的重要命题。 
 事实上，不少传统车企已经开始在借助共享汽车的铺设，为新进入市场的车型进行体验式营销。 
 汽车行业专家颜景辉对记者分析称：“共享汽车从供给端来说，也是汽车厂商营销的一种方式。共享汽车的使用相当于试驾和体验营销，类似于以前‘以租代售’的营销方式。” 
 通过共享汽车，汽车厂商还能获取大量消费者数据，进行消费者画像，以便今后进行精准营销以及其他创新服务或产品。 
 除汽车厂商外，也有共享汽车平台开始探索流量变现的方式。 
 未来，共享汽车如何把握住这个巨大的流量入口，改变目前单一的收入结构，尚需行业探索和验证。 
 汽车行业分析师钟师表示：“共享汽车是一个未来很重要的出行方式，但企业和消费者都不知道未来这个模式会走到多远多深，这需要一些观察。”(记者 张潇尹 王帆)
中华网
滴滴顺风车开放灰度测试 或六月能上线
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278493.html2019-04-25 08:39:43界面
据知情人士透露，滴滴顺风车上周在小范围内开放灰度测试。 
 4月23日，有网友向界面新闻反映，滴滴在内测新的拼车产品，用户需要预约15～30分钟之内出发的车辆，可选择乘车人数。该产品无论使用体验和价格都和原来的顺风车类似。 
 从紫竹桥香格里拉到盒马鲜生十里堡店，滴滴快车的价格为65元，拼车的价格为57元，内测的拼车新产品价格为45元，新产品的价格接近顺风车的价格。但可能由于处在内测阶段，乘客等待10分钟后并没有司机接单。 
 今日，界面新闻拿到一张截图，图片信息中，上海用户已成功显示顺风车预约界面及价格。顺风车的入口位于公众评议右侧。而据滴滴官方表示，公众评议于去年11月2号正式上线，会不定期出现在滴滴的APP内。 
 
 这也表明，这张图片至少是在11月2号以后才会出现。去年8月27日，滴滴顺风车因“乐清事件”正式下线。此后半年，滴滴全力布局安全防范工作，并多次表示，顺风车上线暂无时间表。不过近期，滴滴多次举行关于顺风车的“听证会”。 
 4月15日，滴滴顺风车事业部总经理张瑞通过官方微博、微信发布了“滴滴顺风车致大家的一封信”，列举了下线以后，滴滴顺风车在安全工作上做了哪些尝试，这也被外界解读成滴滴对外释放顺风车即将回归的信号。 
 此前，滴滴内部员工向界面新闻记者透露，顺风车业务线的领导希望今年六月能上线，目前产品已经准备好，不过公司层面还没有做好决策。 
 对此，滴滴官方回复界面新闻记者称，目前滴滴依然正在全力进行安全整改，在未完成安全整改前仍将继续无限期下线顺风车业务。（记者 柯晓斌 肖芳）
中华网
美团打车沪宁两地上线：多平台接入，不会涉大额补贴
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279416.html2019-04-26 08:24:03国际金融报
4月25日晚间，《国际金融报》记者从美团点评方面获悉，美团打车将于4月26日在上海、南京两地上线“聚合模式”，通过接入首汽约车、曹操出行、神州专车等主流出行服务商，用户可以在美团一键呼叫多个不同平台的车辆，享受到不同品类的打车服务。近期，美团打车将以“聚合模式”在更多城市试点。 
 根据《国际金融报》记者从官方了解到的信息，4月26日零点起，上海、南京用户只要通过美团APP进入打车服务入口，输入出行起始地址后，就可以在页面下方看到由首汽约车、曹操出行、神州专车等出行服务商提供的出租车、经济、舒适、商务、豪华共五种打车服务。品类、品牌、价格等信息一目了然，支持多类车型同时呼叫，大幅提升打车效率。此外，用户还可以选择预约用车服务。 
 “我们基于对目前市场变化的评估和研究做出这个决策。”据美团打车负责人介绍，“新模式下，美团打车作为平台连接优质运力和海量用户，把互联网平台在用户需求理解、场景智能识别、交易技术架构、大数据实时预测等方面的能力开放出来，在提升行业整体效率的同时，更好地满足用户个性化的出行需求，提升消费者在美团平台一站式生活服务体验。” 
 据了解，“聚合模式”上线后，上海、南京的用户仍然能继续使用美团快车服务。除上海、南京外，未来美团打车在其他城市都将与取得合规资质的出行服务商合作，只以“聚合模式”开展试点。新模式侧重在用技术投入推动用户体验，不会涉及大额补贴。 
 “众所周知，打车软件的每一次竞争实际上都是从补贴大战开始的，为了把市场做起来，主要通过各种补贴来进行刺激。但一旦后期市场成熟，各种问题也随之而来，可以说用钱买回来的市场非常不稳固。”一位不愿具名的行业人士告诉《国际金融报》记者，只要打车软件的高额补贴取消，用该打车软件车的消费者自然就会减少，最后只能形成恶性循环。 
 上述人士指出，出行市场其实有着很多市场细分化的需求，比如是否快捷方便、是否符合自己的消费档次、最重要的还有是否安全。可在高额补贴的情况下，打车软件并不能正确地收集消费者的打车习惯和偏好。因此，打车软件除了大额补贴，更要以安全体验效率决胜。 
 另据国家发改委城市中心总工程师、国土产业交通规划院院长张国华的说法，“美团打车‘聚合模式’与出行行业合作伙伴深入合作，把各自的优势结合起来，共商服务标准，共守安全底线，共建出行生态，一方面保障了消费者安全便利出行，另一方面也有助于加快推动行业高质量发展。”
中华网
解读浪潮“元脑”：不是AI大脑，欲引爆AI应用的工业化量产
https://tech.china.com/article/20190424/kejiyuan0129278182.html2019-04-24 15:29:44汇能网
文 云科技时代 
2016年以来，AI人工智能遍地开花。以神经元网络为代表的深度学习成为了风靡大街小巷的热词，人工智能和深度学习技术创业公司如雨后春笋般涌现，各种深度学习开源框架、人工智能大脑和服务以及国际AI大赛跑分成为常态。进入2019年，全国共有35所高校获首批“人工智能”新专业建设资格、96所高校获批“智能科学与技术”专业、101所高校获批“机器人工程”专业，人工智能也入选了《普通高中信息技术课程标准》新课标。 
 尽管全民对于人工智能的热情高涨，但人工智能的产业化以及在各产业和行业中推进人工智能应用，仍面临着重重阻碍。“当前人工智能计算的业态还是相当分散的，需要买不同的机器、服务和加速卡等，还要自己配置人工智能应用环境、搭建人工智能框架，处理数据、模型和计算的管理、共享、调度等，这对客户来说太复杂了，不知道怎么做。”浪潮AI与HPC总经理刘军在4月16日2019浪潮云数据中心合作伙伴大会（IPF2019）上接受采访时坦言，“合作伙伴更怕在几十种选择中组合，人工智能的生意很难做。” 
 2018年Gartner与中国信通院合作的《2018世界人工智能产业发展蓝皮书》也指出：人工智能仍处于早期采用阶段，仅有4%的被调研企业已经投资并部署了AI技术，许多企业还处在正在考虑采用AI和规划AI的阶段。在Gartner的AI技术成熟度曲线中，仍有许多AI的相关技术都拥堵在期望膨胀期，要过渡到生产实施阶段仍非常困难。此外，AI技术的碎片化十分严重，据蓝皮书统计在中国市场就有上千家各类AI技术供应商。 
 在IPF2019大会上，浪潮发布了“元脑”：打包了计算、算法、框架、PaaS以及服务的一站式人工智能解决方案交付。刘军表示，“元脑”不是人工智能“大脑”，而是“大脑”的核心，浪潮希望与合作伙伴一起，基于“元脑”快速“量产”各行业的人工智能应用和“大脑”。刘军表示，“元脑”的意义不亚于当年的福特T型车，福特并不是汽车的发明者，但T型车开创了汽车工业化时代，浪潮也希望“元脑”能开创人工智能应用的工业化时代。 
 
 浪潮发布“元脑” 
 1908 年福特 T 型车的启示 
 1908年是人类历史上一个重要的年份，这一年福特推出了历史上著名的T型车。1903年成立的福特公司，并不是汽车的发明者。从1886年的世界上第一辆四轮汽车，到1893年发明了化油器以及1896年发明了石棉制动片和转向盘等，汽车的结构越来越趋向现代汽车。但1908年的福特T型车，则首次让汽车以低廉的价格走入了寻常百姓家，T型车不仅开创了现代汽车工业，更成就了“车轮上的国家”——美国。 
 T型车的生产制造过程，开创了革命性的流水装配线，代替了之前的个体手工制作方式。T型车是世界上第一种以大量通用零部件进行大规模流水线装配作业而生产制造出来的汽车，1913年到1914年经过优化的流水装配线可以在93分钟内生产一辆汽车，超过同期其它所有汽车生产商生产能力的总合。最开始，T型车以竞争车型1/3的价格推动了汽车的普及，1920年后进一步降低到其它竞争车型1/10价格，让普通生产线工人也能购买属于自己的汽车。直到1927年停产，共生产了1500万辆T型车，这一纪录保持了近一个世纪。 
 浪潮“元脑”就是福特T型车这样的定位：不仅要开创人工智能应用的工业化量产，还要创造T型车这样的爆款产品。此前，浪潮已经推出了一个AI爆款产品，这就是2017年推出的AGX-2 2U GPU服务器。2017年5月，浪潮推出了第一版的AGX-2 2U GPU服务器，当时是全球首款在2U空间内高速互联集成8颗最高性能GPU加速器的服务器，2018年3月更新支持了最新的NVIDIA架构，成为全球性能最高的AI 2U服务器。尽管后来浪潮又发布了超级AI服务器AGX-5，但AGX-2仍然是受到广大用户喜欢的爆款产品。 
 在运营商领域：浪潮AGX-2中标中国电信人工智能服务器集中采购，份额高达40%，大规模用于智能营业厅、智能推荐等场景人工智能训练；中国移动子公司咪咕文化科技有限公司（简称：咪咕）2018年GPU服务器采购项目中，浪潮获得亿元采购订单一半份额，为咪咕提供涵盖创新AI服务器AGX-2在内的AI解决方案。在金融领域：AGX-2帮助招商银行建设了先进的大数据智能平台以及多种人工智能应用场景。在视频物联等领域：海康威视的视频人工智能训练平台100%基于AGX-2，而大华以AGX-2为核心的人工智能解决方案，在智慧城市、雪亮工程、平安城市等多个领域落地。 
 有了前面的这些市场基础，在2019年，浪潮希望进一步高度集成AI技术、产品和服务于“元脑”，用“元脑”打开人工智能应用的工业化生产变革。 
 浪潮 “ 元脑 ” 的构成 
 什么是浪潮“元脑”呢？具体来说包括以下组成部分： 
 ·      超强AI计算系统：通过浪潮人工智能计算平台、人工智能超高速计算加速卡、极低延迟RDMA网络与超高带宽并行存储，共同提供极致人工智能计算性能； 
 ·      敏捷AI Paas平台：由极致优化的AI资源平台、极速流程化AI开发平台、开放兼容的AI生态平台和秒速构建AI软件栈。最新开发的人工智能PaaS平台AIStation面向人工智能企业训练场景，可实现容器化部署、可视化开发、集中化管理等，有效打通开发环境、计算资源与数据资源，提升开发效率； 
 ·      高效的Auto ML Suite：最新开发的AutoML Suite可实现非专业人员亦能通过极少操作构建网络模型并获得高精度，极大降低了人工智能开发、应用的门槛和成本。在2018年的NIPS 的自动机器学习挑战赛中，浪潮与北京邮电大学、中南大学团队合作，获得自动机器学习领域的国际顶尖赛事的全球第三佳绩。 
 ·      整合一体化交付：计算/存储/网络一体化、内置AI Paas平台、内置建模优化工具、预配置系统调优。 
 
 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东 
 IPF 2019大会的主题为“智慧凝聚”，中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东的大会主题演讲题目为《人工智能计算 未来核心动力》以及提出了人工智能三大趋势——融合、开放、敏捷，这两大主题和三大趋势都透露了浪潮要“凝聚”过去几年在人工智能方面的重大投资，并希望用融合、开放和敏捷的人工智能产品及解决方案拉升数字经济大势的想法和思路。而浪潮“元脑”就是基于融合、开放和敏捷的人工智能工业化生产线装配出来的“T型车”。 
 激进拉升千亿市场到万亿 
 “2018年，浪潮与合作伙伴一起创造了诸多令人振奋的成绩，见证了服务器产业的快速发展，也体验了人工智能产业的爆发式增长。”王恩东在IPF 2019上如是表示。他认为，人工智能发展能为中国经济带来巨大增长机遇，据有关预测，到2035年人工智能领域的经济总量将占所有经济的20%，所以“计算力就是生产力，而人工智能计算则是核心计算力”。 
 在人工智能时代，浪潮认为有两大市场：一个是千亿的人工智能产业市场，另一个是万亿的产业人工智能市场。一方面，浪潮通过技术产品化、产品市场化，推动AI科技公司的技术成果转化，也就是AI产业化的过程，创造和实现千亿市场价值。另一方面就是产业AI化，即在传统产业和行业的转型和升级中，行业ISV和分销渠道商链接着众多客户，浪潮通过生态协作方式，把AI计算平台、AI科技公司的技术能力和ISV的行业方案进行整合，通过分销渠道交付到各行各业，从而撬动万亿级市场。 
 那么，如何普及人工智能计算这种先进的新型生产力？生产力有三大要素：生产力、生产工具和生产资料。其中，浪潮“元脑”就已经交付了先进了生产工具。浪潮集团副总裁彭震强调，浪潮“元脑”提供了一体化的解决方案，把浪潮的人工智能计算能力、存储能力、网络能力以及人工智能PaaS平台、AutoML Suite自动算法调优工具等集合在一起，通过浪潮专家的预配置、预调优、预集成，实现了完整平台级解决方案。 
 
 浪潮集团副总裁彭震 
 接下来就需要把浪潮“元脑”这样的先进生产工具交付到更多的劳动者手中，让他们在数据这种新型“生产资料”上，创造更多新型的人工智能应用。为了达成这一目标，光依靠浪潮自己远远不够，还需要动员庞大渠道生态合作伙伴体系。截止至2018年底，浪潮共有9000多家合作伙伴，人工智能百强超过80家与浪潮建立了合作关系；合作伙伴业务增长116%，分销伙伴增长124%；浪潮与合作伙伴开发联合解决方案400多个，其中人工智能联合方案20多个。 
 为了把合作伙伴带入人工智能时代，让更多的合作伙伴尽早入场人工智能，刘军表示浪潮将有可能采取激进的策略，包括激进的价格策略以激发整体的人工智能大市场。刘军强调，人工智能产业和产业人工智能化都处于初期阶段，浪潮在这个阶段的策略不是自己实现更多的营收，而是要拉动合作伙伴都能获益。尽管很多合作伙伴对于如何做人工智能生意还有很大的困惑，但刘军认为“不要在岸上看，一起下来‘游泳’”。 
 当然，浪潮也做好了充分的准备。浪潮集团渠道管理部总经理王峰在IPF 2019上提出了浪潮合作生态2.0，将要扮演的三个新角色：生态孵化器、AI试验场和AI放大器。生态孵化器指的是浪潮将积极帮助AI技术公司、行业ISV以及分销商，完成AI产品、应用和市场孵化，特别是针对区域行业客户的AI场景，以及培养更多的AI人才；AI试验场，指的是浪潮“元脑”与AI技术公司针对不同AI场景应用的联合方案开发、预装与转售，通过浪潮方案创新平台InCloud Lab与行业ISV完成AI产品和方案的POC测试和验证，以及通过浪潮分销业务体系面向中小行业客户的AI应用一体化产品；AI放大器，指的是浪潮将与合作伙伴、AI算法伙伴、AI场景应用+行业ISV伙伴一起，完成多行业的复制、推动多产业的AI化，其中包括面向全行业的行业标杆客户AI应用以及面向区域市场客户的一体化AI应用方案产品。 
 浪潮在AI渠道总体上的2019目标是：发展 200家AI算法伙伴，每个伙伴要有面向行业场景的算法软件，至少发布一个AI场景应用、培养AI场景应用认证工程师；发展400家AI方案集成伙伴 ，每个伙伴要有行业应用解决方案、行业AI应用整合和交付能力，要落地三个行业客户AI应用方案、举行一次行业客户AI应用推荐、培养AI行业应用认证工程师；以及80家分销商和2400经销商组成的AI方案产品销售伙伴，每个伙伴要有区域客户AI应用产品交付和服务能力，每个分销商要激活30家AI产品销售经销商以及通过AI应用产品销售工程师认证。 
 2019年，浪潮渠道还将特别聚焦计算机视觉、语音识别、自然语言识别、量化交易等四大基础AI应用场景，集中发展100家以上算法合作伙伴，帮助400家以上的行业ISV建立AI能力，在金融、企业、通信、教育、零售、医疗、媒体和互联网等8大行业落地客户。 
 总体来说，IPF 2019拉开了人工智能应用的工业化时代，是浪潮过去几年在人工智能计算领域投资的大汇总和高度凝练，是对渠道生态合作伙伴的总动员，其意义不亚于浪潮在2015年所提出的“计算+”战略及“硬件重构”和“软件定义”核心。在智慧时代，AI与产业深度融合的大幕已经拉开，“融合、开放、敏捷”将要定义新的计算力——人工智能计算。 
 来源：云科技时代
中华网
成都国企6亿元入股锤子被调查？官方回应
https://tech.china.com/article/20190428/20190428280684.html2019-04-28 10:34:55快科技
4月27日消息，有媒体报道称成都成华区监察委已立案调查“东方广益6亿元入股锤子科技(北京)股份有限公司”事宜，认为这个项目有国有资产流失嫌疑。对此成都东方广益投资有限公司在其官网发布声明，表示该消息严重不实，我公司保留依法追究发帖者法律责任的权利。 
 
 值得一提的是，成都东方广益投资有限公司曾于2017年8月与锤子科技(北京)股份有限公司签订了《股权投资协议》，拟投资人民币6亿元入股锤子科技(北京)股份有限公司。 
 就在去年10月份，有媒体曝出锤子科技成都解散的消息。锤子科技官方回应称系人员整合。锤子科技CEO罗永浩已经卸任成都野望法人代表，锤子科技成都总部办公室已经被替换成成都国税局。 
 以下是声明原文： 
 2019年4月27日，成都东方广益投资有限公司关注到网上有网民发布关于成都成华区监察委已立案调查“东方广益6亿元入股锤子科技(北京)股份有限公司”事宜的消息。该消息严重不实，我公司保留依法追究发帖者法律责任的权利。 
 特此声明 
 成都东方广益投资有限公司 
 2019年4月27日
中华网
诺基亚不卖手机搞5G 一季度亏5亿美元
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279907.html2019-04-26 14:40:28每日经济新闻
虽然芬兰孕育了诺基亚品牌，但在中国，诺基亚的名气却远远超过芬兰。对中国的 “70后”“80后”来说，诺基亚不仅是一个普通的手机品牌，更代表了一段难忘记忆。 
 2008年，诺基亚一度占据了近40%的手机市场份额。不过，智能手机改变了一切，并开启了由苹果公司iPhone和使用安卓操作系统设备主导的时代，诺基亚则未能及时赶上这场智能手机盛宴。 
 2013年，诺基亚以70亿美元的价格将其手机业务卖给了微软公司。 
 尽管失去了手机业务，但如今的诺基亚已经转型为电信设备制造商，生产蜂窝天线、电话交换机、互联网路由器以及下一代5G无线系统的新组件，目前它已成为仅次于华为的全球第二大电信设备制造商。 
 但在4月25日，诺基亚公布的2019年一季度财报让人大失所望。财报显示，营业亏损达5.85亿美元，亏损同比扩大56%;归属于母公司股东的净亏损(下称：归母净亏损)达到4.98亿美元，同比扩大了137%。 
 财报出炉后，诺基亚股价盘前大跌9.5%，截至当日收盘，股价下跌8.46%。 
 
 图片来源：Wind 
 一季度净亏近5亿美元 
 4月25日发布的财报显示，诺基亚今年一季度净销售额为50.3亿欧元(约合56.13亿美元)，同比增长2%，但按固定汇率计算同比下降2%。 
 其中，诺基亚网络部门第一季度净销售额为39.44亿欧元(约合44.00亿美元)，同比增长4%;软件部门净销售额为5.43亿欧元(约合6.06亿美元)，与去年基本持平;技术部门净销售额为3.70亿欧元(约合4.13亿美元)，同比上涨1%。 
 在盈利表现方面，诺基亚一季度营业亏损5.24亿欧元(约合5.85亿美元)，较上年同期的营业亏损3.36亿欧元扩大56%。归母净亏损为4.46亿欧元(约合4.98亿美元)，较上年同期的净亏损1.88亿欧元扩大137%。 
 诺基亚发布的季度亏损财报令分析师们感到意外，该公司的理由是竞争对手纷纷降价，以求在第五代更快网络市场站稳脚跟。诺基亚在声明中表示：“2019年开局缓慢，预计上半年整体表现疲弱，这给下半年的工作带来巨大压力。” 
 彭博社：诺基亚“初战告负” 
 研究公司Dell’Oro Group的数据显示，华为在2018年扩大了在全球电信设备市场的领先地位，占全球收入的28.6%，相比之下，诺基亚和爱立信所占比分别为17%和13.4%。 
 相较而言，华为和爱立信发布的财报亮眼不少： 
 4月22日，华为公布了2019年一季度财报。截至3月底，华为已经和全球领先运营商签订了40个5G商用合同，70000多个5G基站已发往世界各地。结果在今年前三个月，华为公司销售收入1797亿人民币，同比增长39%;净利润率约为8%，同比略有增长。 
 4月17日，爱立信发布的财报显示，公司第一季度净营收为489.06亿瑞典克朗(约合52.93亿美元)，较去年同期增长13%;归母净利润为23.17亿瑞典克朗(约合2.51亿美元)，而上年同期净亏损8.37亿瑞典克朗。 
 彭博社称，爱立信通过“降低5G设备价格”的方法，在业绩上获得了一定的成效。反观诺基亚的这份财报，彭博社则认为，这说明在5G供应商战争中，诺基亚“初战告负”。 
 “想成为中国的朋友” 
 近日，诺基亚首席执行官拉吉夫·苏里(Rajeev Suri)在位于埃斯波的芬兰总部接受采访时表示：“我们想成为中国的朋友。” 苏里说，他的目标是成为中国最大的外国供应商。去年，诺基亚在中国地区的业务约占其销售总额的10%，增至21亿欧元(合24亿美元)。 
 值得一提的是，去年7月，诺基亚签署了一项价值高达11亿美元的协议，为中国移动提供设备和服务。三周后，诺基亚又达成了一笔35亿美元的交易，向T-Mobile US出售5G设备和服务。 
 但要赶上华为，诺基亚还有很长的路要走。据彭博社报道，运营商们表示，华为通常比诺基亚早几个月提供硬件创新，而且在定价方面更具竞争力。熟悉诺基亚领导层的人士表示，许多诺基亚高管对这一点并不怀疑。 
 尴尬的是，连诺基亚的芬兰老乡都在支持华为。去年夏天，一家芬兰无线运营商建立了5G网络，测试华为的无线系统，直接向家庭提供高速Wi-Fi。如果成功，这可以减少目前用户连通互联网所用的有线服务。而诺基亚直到今年2月份才推出类似的产品。 
 这家芬兰运营商的首席执行官表示：“华为是目前唯一家能够向我们交付产品的公司。”该公司同时在使用华为、诺基亚和爱立信(Ericsson)的网络设备。
中华网
哈啰5亿补贴剑指滴滴 顺风车大战要重新上演？
https://tech.china.com/article/20190428/20190428280605.html2019-04-28 08:40:55中新网客户端
近来，顺风车行业再掀波澜，有消息称滴滴顺风车已开始灰度测试，疑将回归。哈啰顺风车也连发两封公开信，剑指滴滴。顺风车大战又要重新上演? 
 滴滴、哈啰将上演顺风车大战? 
 近日，有消息称，滴滴顺风车将要回归，已经开始灰度测试。不过滴滴方面对中新网记者表示，目前顺风车仍在下线整改中，并未进行灰度测试。 
 滴滴还表示，因技术原因，导致个别用户APP内本应展示的“顺风车下线公告”未正常出现，而是直接跳转到了发单页面，不过这部分受到影响的用户即便发单也会被拦截。 
 几乎是同一时间，哈啰顺风车事业部负责人江涛发布内部信称，为助力五一小长假，4月30日至5月4日，平台免收服务费;4月24日至5月31日，车主分享空座每一单可获现金补助。 
 而在不久前的4月17日，江涛还曾发布“致滴滴顺风车张瑞的一封信”，信中称滴滴顺风车提到的安全措施哈啰早全部落实了，并称“我坚信垄断会阻碍行业的持续进步，哈啰的加入一定可以促进良性竞争。”火药味十足。 
 滴滴顺风车下线至今长达半年多。4月15日，滴滴顺风车负责人张瑞发布“滴滴顺风车致大家的一封信”，公布了“严查人车不符”、“规定车主常用路线载客”等滴滴顺风车五大整改措施方向。 
 这封信除了公布滴滴顺风车最新整改措施外，负责人还被首次公开。这传达了一个信号，即滴滴顺风车团队并没解散，还在运作，并有负责人。这被多家媒体解读为滴滴顺风车即将上线。后续滴滴对此进行了否认。 
 但“山雨欲来风满楼”。哈啰方面表示，现在整个团队在这段时间都自愿加班来解决问题，尽全力快速提升产品体验。 
 哈啰还称，拿出5亿元成立“顺风绿色出行基金”，让更多的车主可以到平台上分享空座降低用车成本。补贴战一触即发。而对于哈啰等平台近期动作，同样开展着顺风车业务的嘀嗒则表示，不予置评。 
 为什么不放弃顺风车? 
 在很多业内人士以及分析人士看来，顺风车没有好的盈利模式，对平台来说基本不赚钱。用滴滴自己的话来说，平台整个都是亏损的。滴滴CEO程维曾公开表示，“6年来我们还没有实现过盈利，2018年上半年公司整体净亏损超过40亿元。” 
 4月22日，滴滴还公开回答了“都说滴滴抽成高，为啥还亏损”的问题：滴滴国内收取的平均平台服务费率约为乘客实际支付车费的19%，但各类成本费用的总和约21%，其间2%差额由滴滴来承担，这部分就属于亏损。滴滴还透露，“现在整个网约车行业都是亏损的。” 
 交通运输部门曾明确表示，支持顺风车发展，但平台不能以盈利为目的。既然现在顺风车不赚钱，未来也不可能赚钱，平台为什么还死死抓住顺风车业务不放手呢?滴滴对此暂无回应。 
 哈啰方面接受中新网记者采访时称，顺风车是共享出行的典型业态，而哈啰始终围绕用户需求，为用户提供多元、便捷的出行服务。 
 除了企业自身原因外，记者注意到，目前顺风车已经成为很多用户出行的刚需，这或是平台不愿放手的根本原因。 
 “顺风车40元，打车150元，我选择顺风车。”“在做好安全措施的前提下，顺风车还是很方便的。”“顺风车相对来说还是不错的，黑车太坑了。”不少网友这样在微博留言。 
 记者调查发现，在滴滴顺风车消失的这段时间，各种拼车群火爆异常。相比滴滴、哈啰，这些自发拼车群少了平台保险等保障，出了安全问题，更难救援，更难追责，更难曝光。 
 有分析人士表示，顺风车不赚钱，平台看上的是顺风车业务带来的用户数和用户粘性，“这是其他出行业务不能带来的。”(记者 吴涛)
中华网
全球最大AI服务器供应商，浪潮携“元脑”再出击
https://tech.china.com/article/20190426/kejiyuan0129279976.html2019-04-26 15:15:52汇能网
文 半导体行业观察 
过去几年5G和人工智能（英语：Artificial Intelligence，缩写为AI）的火爆，不但带动了应用端、算法和相关ASIC芯片的繁荣，在服务器端也在推动创新。 
 这一方面是因为AI产生的海量数据需要服务器提供更多的运算能力支持，另一方面5G带来的应用场景需要服务器做相应的转变。而浪潮作为国内首屈一指的服务器供应商，正在引领并推动这场变革。 
 在日前主题为“智慧凝聚”的浪潮云数据中心合作伙伴大会（IPF）上，这家走在最前线的大厂给我们分享了他们对于AI和服务器现在和未来发展的一些看法。 
 全球服务器市场第三，AI服务器头号领头羊 
 在IPF 2018上，浪潮提出了做服务器全球第一的目标。虽然这是一个艰难的目标，但我们可以看到，浪潮服务器在2018年实现了84.4%的增长率，是全球服务器增长率的2.5倍。而在全球前三的服务器厂商中，排名第三的浪潮更是唯一一家2018年服务器出货量同比2017年有增长的企业。在国内，浪潮则是毫无争议的服务器领头羊，其31%的份额遥遥领先于其他厂商。 
 至于AI服务器方面，浪潮更是当之无愧的大赢家。资料显示，这个业务51.4%的国内市场都被浪潮承包了。公司也凭借在AI服务器的提早布局，迅猛发展为全球领先的AI服务器供应商。 
 
 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东先生 
 按照中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东的说法，这主要通过他们发布的领先产品和众多伙伴合作实现的。王恩东指出，浪潮建立了人工智能全栈的生态、多样化的人工智能加速卡、超过20款的人工智能服务器、成熟的人工智能开发PaaS平台以及强大的人工智能框架优化能力。 
 同时，浪潮在人工智能生态上也进行了巨大投入，这就帮助他们在这个产业里建立起了广泛的合作。 
 
 据王恩东介绍，浪潮在2018年与合作伙伴推出了400多个联合解决方案，销售额达到了200多个亿。而公司现在已经有了9000多家不同行业的合作伙伴，合作伙伴与他们的合作业绩整体增长率也达到了惊人的116%。至于人工智能方面，浪潮2018年与合作伙伴一起针对人工智能的行业应用场景，整理出了20多个解决方案，积累了大量的经验和行业案例。 
 
 “当前在AI百强企业当中，80%的企业都是浪潮的伙伴，并且都是深度的合作伙伴，这里面既包括BAT互联网厂商，也包括第四范式等AI新兴的独角兽”，王恩东强调。 
 发布“元脑”，打造最强AI服务器生态 
 即使浪潮已经为AI服务器市场准备了不少“弹药”，但正如浪潮集团副总裁彭震先生所说，AI正在加速向通信、金融、广电、医疗和制造行业蔓延，这就需要更多的计算力。 
 在他看来，智慧计算是我们每个人都必须深刻思考的转型的方向。这也是为何浪潮会做出以硬件重构加软件定义去支撑云的发展；以大数据为认知方法为整个智慧计算提供转型的支撑；同时借助深度学习优化算法为其智慧计算提供业务变革的驱动力等决定的原因。 
 
 浪潮集团副总裁彭震先生 
 基于这样的思考，浪潮在IPF 2019上发布了他们的“元脑”平台等多样产品，助力人工智能产业腾飞。 
 据介绍，浪潮“元脑”是浪潮人工智能全栈能力的载体与具象，既包含浪潮全球领先的场景化人工智能基础设施，多样化的深度学习框架与工具，以及最新研发的人工智能 PaaS平台和AutoML Suite等“有形”产品，同时也凝聚了浪潮多年积累的人工智能算法优化、系统优化服务等“无形”能力。所谓“元”，寓意着一切的初始，同时神经元也是脑神经网络的基本要素。按照浪潮的规划，“元脑”将为人工智能提供最基础、最本源的创新支撑，赋能生态合作伙伴，加速产业人工智能化进程，促进人工智能产业百花齐放。 
 
 我们来看一下浪潮元脑系统组成。 
 超强AI计算系统： 通过浪潮人工智能计算平台、人工智能超高速计算加速卡、极低延迟RDMA网络与超高带宽并行存储，共同提供极致人工智能计算性能。 
 敏捷AI PaaS平台： 由极致优化的AI资源平台、极速流程化AI开发平台、开放兼容的AI生态平台和秒速构建AI软件栈。 
 最新开发的人工智能PaaS平台AIStation面向人工智能企业训练场景，可实现容器化部署、可视化开发、集中化管理等，有效打通开发环境、计算资源与数据资源，提升开发效率。 
 高效的AutoML Suite： 最新开发的AutoML Suite可实现非专业人员亦能通过极少操作构建网络模型并获得高精度，极大降低了人工智能开发、应用的门槛和成本。在2018年的NeurIPS 的自动机器学习挑战赛中，浪潮与北京邮电大学、中南大学团队合作，获得自动机器学习领域的国际顶尖赛事的全球第三佳绩。 
 整合一体化交付： 计算/存储/网络一体化、内置AI PaaS平台、内置建模优化工具、预配置系统调优。 
 其他如F10A、F37X和人工智能计算加速引擎TF2，这是他们AI加速卡硬件的代表作。这些软硬件将为相关开发者提供强而有力的支持。 
 
 携手英特尔，推动传统服务器升级 
 除了AI服务器及其相关生态产品，传统的服务器也是浪潮未来持续关注的一个领域。但浪潮集团副总裁彭震同样指出，随着数据中心规模的变大，他们会面临构建和管理等一系列问题，这样给服务器带来了新挑战。 
 为了解决相关问题，浪潮与Intel共同发布了首款面向云计算场景优化的高密度四路服务器全球参考设计Crane Mountain（NF8260M5），目前已贡献给OCP社区，该参考标准将被更多服务器厂商借鉴。这款产品将单个2U平台核的数量增加至112个，48个内存插槽，提供了更高的部署密度、更低的整体成本，还可以承担数据库等传统应用，让公有云更适合承载传统企业应用和混合云的环境。 
 “这样一个高密度的设计，能更好地实现高效管理并降低OPEX 。预计整套系统的CAPEX可以节省7%~12%，这就意味着OPEX可以节省5%~7%，这样就能比较显著地降低数据中心的总体成本”，彭震强调。 
 
 这是一个为虚拟机优化的设计，可以支持很大的内存容量。同时为了提高系统的散热能效比，降低OPEX，他们还特意把这个产品的CPU的位置设计得有一些错位。这个系统的前面板可以支持可热插拔的模块，从而提供灵活的配置，可以方便售后的运维，也降低OPEX。 
 对人工智能计算未来的一些看法 
 王恩东在IPF 2019峰会上一再强调，计算力是现代社会的生产力，而人工智能则将是这种计算力的核心。但随着终端和上游应用的变化，人工智能计算如何才能满足客户、满足市场、能更好地为客户提供计算力支撑就成为了产业界关注的重点问题。王恩东则表示：“基于浪潮在AI方面的技术、产品、模式上的探索和实践，我们认为要达到这个目标，要做到开放、融合与敏捷这三点。” 
 首先看开放。 
 从浪潮集团副总裁胡雷钧先生的介绍中我们得知，所谓开放就包括了架构开放和平台开放，通过架构开放和平台开放，就能为他们的最终客户和合作伙伴提供一个良好的技术平台。“浪潮在过去的10年里面一直践行开放”, 胡雷钧强调。按照他的说法，浪潮已经逐渐从软件开放走向了硬件开放。 
 
 浪潮集团副总裁胡雷钧先生 
 在软件领域的开放方面，浪潮是OpenStack的全球黄金会员，他们在OpenStack社区贡献的代码可以帮助OpenStack实现1千个物理机以上的扩展，管理虚拟机的规模单一集群可以达到1万个；在存储领域，浪潮也和开源社区充分合作，能够为Ceph的性能提升提供巨大支撑，在有些场景里面可以实现I/O吞吐量的翻倍，实现了IOPS的十倍的提升；至于人工智能领域，浪潮的OpenCL FPGA第一次把多节点并行引入到了训练领域，这个开创性的成果也获得了整个社区的广泛接受。 
 来到硬件领域的开放，其整机柜服务器开放的项目是过去几年里面硬件开源领域里最成功的实践。胡雷钧告诉记者，基于浪潮和国内互联网公司合作的开放组织ODCC，他们搭建了整机柜交付的服务器系统，能够集中供电、集中管理、整机柜交付，为客户提供非常好的价值。又因为这里包含了2倍部署密度提升、10倍交付速度，实现了更高的维护效率、更高的投资收益和增长速度。这就让它能为多个不同的行业提供部署和应用。同时，浪潮也广泛参与了OCP、ODCC、Open19等开放组织。 
 其次看融合。 
 胡雷钧指出，融合主要体现在几个方面，第一个就是产业链的融合。他指出，浪潮原来的IT系统建设模式往往是基于标准产品、基于标准服务、基于用户和供应商之间比较清晰的界面，这个界面往往是以需求的方式表达的，但这个模式对于变化的适应就不是那么容易。 
 然而在融合的开发模式下，会让浪潮的前台/后台、最终客户和合作伙伴甚至厂商在一个开发平台上，在开源代码上、硬件上做共同的联合设计。 
 融合的另外一个方面也非常重要，就是要把新技术、把颠覆性的新技术融合到浪潮的业务模式设计里面，融合到整个的流程里面，融合到IT系统的支撑里面。通过这个融合，释放浪潮自己的创新能力，让创新为整个产业升级，改善整个产业的成本，为客户的应用体验的改善而提供支撑。 
 再看敏捷。 
 所谓敏捷包含两个层面，一个业务的敏捷，另一个是开发上的敏捷。 
 “我们现在在互联网模式的驱动下做的很多生意，都要依靠我们对客户服务的多样性，要依靠我们产品的多样性，要依靠对于市场的不断适应。这就要求我们自己的业务不断变化，不断前进。尤其是在AI推动的环境之下，会创新出很多新的应用模式和商业模式，这是很难规划的，就需要敏捷对待”。胡雷钧如是说。 
 在多维布局下，浪潮为走向服务器全球第一夯实了基础。 
 【来源】半导体行业观察
中华网
微信漂流瓶将下线：版本升级
https://tech.china.com/article/20190404/20190404266799.html2019-04-04 14:48:36新浪科技
漂流瓶消失 
 4月4日上午消息，微信Android端7.0.4内测版日前发布，微信又进行一系列更新。新版本中，漂流瓶入口已经下线。 
 目前，在正式发布的微信版本中，发现页面可以添加“漂流瓶”入口，但在7.0.4内测版中，发现页管理项目中，已经无法找见“漂流瓶”这一选项。 
 另外在视频动态功能中，添加了背景音乐搜索功能，可以根据歌名、歌词和情绪来检索适当的背景乐。(李楠)
中华网
共享汽车进入“倒闭潮”，盈利瓶颈已至
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279717.html2019-04-26 11:08:20每日经济新闻
记者注意到，近日，途歌与其平台用户的相关押金纠纷已经进入法律程序。 
 潮起潮落 
 “你们自己公司不严格管理车辆，导致我用车不便，现在我要退押金，怎么就这么困难?”不久前，小李发了这样一条微博，微博底下不少网友表示有相似经历，其中有一位用户称，自己去年9月申请退款，但押金至今没有到账。对于这些用户来说，合情合理的退押金变成了一段“征途”;而对共享汽车平台而言，陷入退不出押金的窘迫境地，或许也是他们不曾想到的。 
 因为此前，这是一个不缺钱的行业。根据电子商务研究中心发布的数据，2017年共享汽车共获得融资764.59亿元。而来自易观的分析报告显示，2017年中国分时租赁企业累计融资金额前三名分别是PonyCar小马用车、TOGO途歌和GoFun出行。其中，PonyCar小马用车在2017年完成三轮融资，累计融资额达到4.5亿元。 
 不过，紧接着的共享汽车“倒闭潮”，让所谓的“共享汽车风口”一下子变得不可捉摸。 
 在2018年资本“寒冬”的情况下，PonyCar全年并无新增融资;而早已完成B2轮融资、总融资金额达千万美元级的TOGO途歌陷入押金难退、无车可用的困局里;今年3月底，杭州钱塘江边共享汽车“坟场”被曝光…… 
 市场对这个行业的讨论愈发激烈了：共享汽车，会与共享单车的结局一样吗? 
 电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾向《每日经济新闻》记者分析称，随着国家“互联网+”发展战略实行，在绿色经济倡导下，共享汽车在城市缓解交通拥堵、减少碳排放上有着重要意义。因此，政策利好是此前资本市场在汽车共享领域持续升温的一大因素。 
 但他同时指出，在共享汽车市场红火的背后，也需要认识到，目前该市场缺乏行业规范，尤其是在共享汽车占用公共资源、停车问题以及安全规定等方面，仍需完善，“共享汽车还需要接受长时间的市场考验”。 
 瓶颈已至 
 对于过去一年共享汽车行业略显惨淡的景象，PonyCar的创始人陈智超曾坦言，2018年是汽车分时租赁的分水岭，“很多企业没有扛过这个冷周期，在寒冬来临时就倒下了”。 
 目前来看，共享汽车行业的一大难题是如何实现盈利。在陈智超看来，独立的互联网创业公司做to C端自营的分时租赁已经遇到了模式和盈利瓶颈。事实上，当前大部分共享汽车平台的收入来自用户的车辆使用费，而车辆的维修、养护、停车费以及地勤人员的运维费用，则主要由企业承担。 
 陈礼腾指出，共享汽车作为重资产、重运营、重营销的产业，要求有雄厚的资本、先进的技术和管理能力。他认为，共享汽车资产之重，主要支出还是在于汽车的成本。“现有的共享汽车平台多是B2C的运营模式，汽车均为重新采购而非闲置的车辆。加上其他运营成本以及维护成本，还要面临竞争对手，导致共享汽车平台迟迟难以盈利。共享汽车要想盈利，需要考虑尽可能扩大用户规模。” 
 不过，陈智超认为，少量存活下来的企业将在2019年迎来更大的发展，越来越多电动车品牌的量产会带来平台拥抱上游汽车整车厂的好机会。据其介绍，2019年PonyCar将转向服务上游，支持汽车整车厂合作伙伴更好地开展电动车运营业务。 
 陈智超向《每日经济新闻》记者进一步表示，共享汽车企业应该要发挥各自的优势，如强资源、强运营、强技术等，并且要注意与上下游更好地联动。 
 “组队打法” 
 值得注意的是，共享汽车的入局者除了初创企业，也不乏车企巨头及互联网大鳄。公开报道显示，目前大众、戴姆勒、宝马、日产、上汽、北汽等车企均推出了共享汽车项目。 
 对此，陈智超认为，传统车企去推动共享汽车有天然的优势，但是运营效率与平台发展方面可以与更多的企业合作。 
 事实上，传统车企与分时租赁平台之间的合作早已展开：一汽集团携手易开出行，踏入移动出行服务领域;上汽集团投资了EVCARD分时租赁，将其作为集团内共享化的一环;吉利集团控股“微公交”，押注新能源出行领域。 
 值得一提的是，有分析师表示，在过去数年中，国内汽车厂商生产了大量纯电乘用车，许多在市场上无法被私人消费购买的车辆，大多被大汽车集团成立的共享汽车公司内部消化。 
 而GoFun出行的CEO谭奕曾经指出，由于“双积分”政策及新能源汽车补贴的缘故，前几年国内车企生产了大量纯电动汽车，它们也因此进入了共享汽车领域。 
 在陈礼腾看来，共享汽车正向着以车企为主导，互联网企业为服务商的方向发展。他向《每日经济新闻》记者分析称：“车企拥有雄厚的资本和技术，互联网企业没有雄厚的资本背书，但在运营方面，共享汽车运作需要线上线下同步的架构搭建能力，这一方面互联网企业优势较大。” 
 对于共享汽车未来的走向，陈智超认为，“新能源汽车是一个大趋势，怎么提升运营效率，怎么让潜在的用户转化与变现，是整个行业包括我们一直在思考与发力的地方。另外，现在滴滴也开始涉足共享汽车，‘共享+无人驾驶’也是日后长期探索的方向”。（记者 张潇尹）
中华网
哈啰出行15位股东退出，注册资本缩减近6000万
https://tech.china.com/article/20190404/20190404266855.html2019-04-04 15:15:06界面
天眼查数据显示，4月3日，哈啰出行运营主体江苏永安行低碳科技有限公司发生多项变更，包括深圳市创新投资集团、常州天融股权投资中心在内等15名股东同时退出哈啰出行股东行列，注册资本由一亿余元缩减至四千多万，同时，公司的市场主体类型也由“中外合资”变更为“自然人投资或控股”。
中华网
搜狗王小川回应员工"统计加班时长裁员"曝料：没有此要求
https://tech.china.com/article/20190404/20190404266905.html2019-04-04 15:44:15新浪科技
4月4日下午消息，今日有自称搜狗员工曝料称，搜狗开始统计加班时长裁员了，身边很多同事每天坚持够至少11个小时。随后，搜狗CEO王小川评论称，“公司没这样的要求。” 
 王小川补充说，即便是有这样的要求，如果是这样磨时间的员工，对公司对自己的生命都不负责任，不如离开了更好;不论有没有这样的制度，有没有这样的员工，楼主这样的都不适合在搜狗工作。不认同公司制度的人，要么适应，要么反馈建议努力帮助公司提升改进。
中华网
礼橙专车大股东变更：法定代表人由龚昕变更为饶杰
https://tech.china.com/article/20190408/20190408267398.html2019-04-08 10:12:06新浪科技讯
4月8日上午消息，企查查数据显示，近日，礼橙专车(北京)科技有限公司发生多项工商变更，大股东由北京小桔科技有限公司变更为滴滴出行(北京)咨询服务有限公司，法定代表人由龚昕变更为饶杰，实际控制人以及最终受益人依然为程维，占股49.19%。
中华网
京东回应取消快递员底薪：试点更有激励性的业务提成
https://tech.china.com/article/20190408/20190408267362.html2019-04-08 09:36:39新浪财经
4月8日消息，日前有媒体报道称，京东将取消其快递员的底薪并增加快递收件任务，还将降低快递员的公积金系数。 
 京东物流官方微博在4月7日晚回应称，京东物流独立运营之后，不仅服务京东商城自身的订单，还有大量外部订单业务，大客户业务以及个人快递的揽件业务等等，原来的薪酬结构已经不适应新的模式，因此在部分地区试点将底薪转变成更有激励性的业务提成。关于降低公积金系数，则是在政策允许的范围内，依法合规对员工公积金缴存比例进行调整。
中华网
网约车平台推新用户奖励机制存漏洞 遭薅羊毛80万
https://tech.china.com/article/20190408/20190408267825.html2019-04-08 16:26:01澎湃新闻
涉案犯罪嫌疑人被抓捕画面。本文图均为 浦东警方 供图 
 薅羊毛一时爽，一直薅一直爽? 
 4月8日，澎湃新闻记者从上海警方了解到，近日上海公安局浦东分局捣毁一个网络诈骗团伙，该团伙利用网络漏洞骗取网约车奖励金，目前已逮捕4人，涉案金额80余万元。 
 
 作案工具 
 许多网约车平台为了吸引新用户下载客户端并进行使用，会推出一系列奖励机制，如首次充值50元送50元等。这成了不法分子的“生财之道”。 
 2019年2月，某知名网约车公司工作人员来到浦东公安分局外高桥(26.080,0.00,0.00%)分区指挥部报案称：2018年8月至今，有多名司机利用网络漏洞骗取公司奖励金，总价值累计80余万元。接报后，民警迅速展开调查。 
 在相关部门的支持下，民警通过数据比对、人员分析、账单查控，基本掌握了该案的主要证据。随后民警运用综合分析、关系排摸、实地走访等方式提前摸清嫌疑人身份、住址和行为规律。最后，根据事先制定的抓捕计划，民警先后在上海各地抓获嫌疑人童某等人。 
 据童某等人交代，他们利用首冲奖励机制，通过虚拟手机号注册大量的乘客账号，充值一次后进行下单。然后使用事先利用亲戚、朋友等不同身份实名注册的网约车司机账户进行接单，最后在手机上用虚拟定位软件形成假的行程，足不出户，完成刷单，骗取奖励费。 
 警方表示，此类违法“薅羊毛”行为并不是偶发事件。随着互联网的不断发展，许多企业的日常业务都离不开互联网运用。如果有人发现网络漏洞并加以利用，常常会造成公司重大损失。所以，相关企业应该经常通过安全部门进行数据检查或进行内部数据自查，如发现有不法分子企图利用漏洞进行犯罪，及时向公安机关报案。（记者 朱奕奕 ）
中华网
你还会骑吗？摩拜、小蓝单车、哈啰单车集体涨价
https://tech.china.com/article/20190409/20190409268079.html2019-04-09 10:41:24北京青年报
2018年5月25日，一名行人从停放在北京西城区宣武门西大街南侧的共享单车旁走过。新华社记者 罗晓光 摄 
 昨天，哈罗单车宣布涨价，这是继小蓝单车、摩拜单车后第三家宣布涨价的共享单车。分析人士认为，在这个春暖花开、单车出行需求旺盛的时间点纷纷宣布涨价，与资本撤离后企业迫切的盈利动机有关。 
 哈啰单车宣布涨价 
 哈啰单车昨天宣布，将从4月15日起在北京地区实施新的计费规则：骑行费每15分钟1元，也就是说，骑行1小时需要花费4元，是原先的2倍。 
 同时，单车月卡生效期间，每次骑行前2小时免费，超出部分按照新的计费规则收费;单车磁卡生效期间，每次骑行前1小时免费，超出部分按照新计费规则收费。 
 此前，哈啰单车的收费规则为每30分钟1元，不足30分钟也收取1元，骑行1小时花费2元。 
 摩拜、小蓝此前已宣布涨价 
 3月21日，滴滴旗下的共享单车“小蓝单车”修改计费规则。起步价从原先的每小时1元，改为起步价1元包含15分钟，超出后每15分钟0.5元，这样算下来，骑行1小时需要花费2.5元，是原先的2.5倍。 
 小蓝单车新的计费规则显示，自2019年3月21日起，小蓝单车执行新的计费规则：目前起步价：1元，可骑行15分钟;超过15分钟，则每15分钟收费0.5元。 
 3月29日，摩拜宣布将从4月8日起，在北京实行新计费规则：骑行15分钟以内收费1元，骑行超出15分钟，每15分钟收费0.5元。按照新规则，骑行1小时花费2.5元，与小蓝单车的价格相同。 
 摩拜单车表示，这是为了实现健康、可持续运营，继续提供用户满意的服务。 
 此前，摩拜单车采用分段计费方式：Mobike车型与Mobike Lite2.0车型每30分钟计费1元，Mobike Lite车型每30分钟计费0.5元，骑行1小时1-2元。 
 资本倒逼放弃烧钱模式 
 “目前，行业竞争已不再激烈，这些共享单车不再需要补贴，市场上的核心玩家基本就是摩拜单车”，互联网分析师罗超在解释这些共享单车企业为何纷纷在这个时间点涨价时表示，“另一个原因是共享单车企业有较强的盈利动机，因为融资变得很难，如果不盈利就难以为继”。他表示，选择这个时间点，是因为行业寒冬现在到了，整个资本市场都开始冷淡，不能也不允许再烧钱了。 
 互联网分析师张江健也认为，“与其说这是市场行为，更可理解为这是资本倒逼”，他说，之前共享单车全部都是依靠资本通过烧钱补贴用户的方式来抢占市场份额，共享单车本身造血能力极差，而且本身还产生巨大的运营维护成本，随着资本撤离共享单车就掀起了倒闭潮。 
 他说，共享单车的“默契”也是一种“跟风”，没有了风投资本的继续投入，共享单车只能通过增加前端收入来维持正常运营，“之前大家谁都不敢先涨价，现在有了一家涨价，其他竞争对手也就有了跟随涨价的意愿。” 
 一般用户骑行在15分钟以内 
 那么用户能够接受这样的涨价幅度吗?罗超说，“一般用户骑行只需要15分钟以内”，这些共享单车目前的计价都以15分钟为一个单位，是符合用户的使用习惯的。他表示，用户可以接受涨价幅度，因为比公交车方便，相对来说不贵。以摩拜单车为例，调整后的起步价调整为1元/15分钟;骑行超出15分钟，每15分钟收费0.5元，而且30分钟也才1.5元。 
 张江健则认为，在用户看来，低价造成了满大街无人维护的废旧单车，还不如适当涨一点价换取更好的用车体验，总体上看还是有很多用户能接受的。 
 共享单车涨价就可以盈利吗?罗超告诉北青报记者，要想实现盈利，仅仅靠涨价是不够的，关键还是要实现精细化运营，提高单车使用寿命，这不只是技术问题，也需要监管部门支持和用户素质提高。
中华网
哈啰单车北京调价：每15分钟1元
https://tech.china.com/article/20190409/20190409268375.html2019-04-09 15:08:06速途网
今天，哈啰单车App内发布新计费规则，自2019年4月15日起，哈啰单车计费规则调整为每15分钟1元。 
 
 
 哈啰单车的公告中也向用户推荐了月卡与次卡，在月卡生效区间，每次骑行前2小时免费;次卡生效期间，每次骑行前1小时免费。 
 速途网在哈啰单车App内看到，目前次卡分为两种：“5次3元”与“8次5元”，月卡则在领取优惠券后，分为“30天11元”以及“90天30元”两种。 
 此前，小蓝单车调整了计费方式，自3月21日起，小蓝单车起步价调整为1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟。而摩拜单车在3月底也调整了北京计费规则，自4月8日起，起步价为1元(包括15分钟)，时长费为每15分钟0.5元。 
 伴随着今日哈啰单车的在北京的涨价，目前北京市场内绝大多数共享单车厂商都完成了涨价，仅剩ofo小黄车没有进行涨价。(李楠)
中华网
裁1.2万人！传京东正在进行新一轮大规模裁员
https://tech.china.com/article/20190410/20190410268675.html2019-04-10 09:22:06界面新闻
据the information报道，京东正在新一轮大规模裁员，削减15万明员工中的8%，最多裁员逾1.2万人。
中华网
多家支付机构急发声明：严禁网销POS机  
https://tech.china.com/article/20190410/20190410268684.html2019-04-10 09:26:22北京商报
继央视“3·15”晚会曝光网络非法销售POS机之后，多家支付机构发布禁止网销POS机公告。4月9日，据北京商报记者不完全统计，已有乐刷、付临门等不少于5家支付机构在官网或微信公众号发布公告，要求分公司、外包服务商、合作服务商等禁止通过网络售卖POS机具，并表示将加大打击网络违规售卖POS机行为的处罚力度，必要时采取法律手段追责。不过，在产业链条各方利益的驱动下，网销POS机违规行为很难彻底杜绝，分析人士指出，支付机构应严格落实账户实名制管理规定，并定期开展对实体特约商户的现场检查。 
 多家支付机构急发声明 
 乐刷日前发布声明称，该公司此前曾发布《关于规范支付创新业务市场行为的重申》，向所有业务合作伙伴提出严禁通过网络售卖POS机等违规事项的明确要求，但是乐刷自3月1日起通过多种方式及渠道进行检查后发现，仍有部分外包机构继续在网络上发布违规信息。据此，该公司再次声明，外包服务机构进行自审自查，下线所有违规广告和其他任何形式的违规宣传，严格审查入网商户资质，严禁网络销售乐刷POS机具和相关支付产品。 
 北京商报记者注意到，除乐刷外，包括付临门、随行付、环迅支付、嘉联支付等在内的多家支付机构近期也发布通知，就网络售卖POS机具的行为进行禁止。总体来看，上述支付机构都表示将对分公司和合作商进行深入检查，并对违规行为的个人及合作商加大处罚力度。值得一提的是，随行付连电销POS机的行为也提出禁止。 
 在公告中，多家支付机构也表示将启动检查工作，加大检查力度，若发现仍有通过网络销售POS机等违规行为，将严肃处理，包括终止合作、采取法律手段等。 
 据了解，多家支付机构发文禁止网销POS机与央行日前发布的《关于进一步加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》(以下简称《通知》)有关。该《通知》要求强化特约商户与受理终端管理、广泛宣传教育、落实责任追究机制等，进一步筑牢金融业支付结算安全防线。 
 麻袋研究院高级研究员苏筱芮表示，支付机构发文禁止网销POS机，一方面体现了对监管政策的响应，而另一方面则是对POS机销售渠道的规范，防止商户门槛风控弱化给支付机构造成风险。 
 网销POS机缘何难禁 
 网销POS机的各种风险，监管部门早就出台了相关政策警示。在2016年9月30日，央行下发的《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》就已明确指出，任何单位和个人不得在网上买卖POS机(包括MPOS)、刷卡器等受理终端。 
 虽然监管明令禁止，但是继续“顶风作案”的商户也不在少数。今年央视“3·15”晚会的曝光，再次让网销POS机的行为进入大众的视野。而北京商报记者在此前的调查中也发现，在主流电商网站搜索栏搜索“POS个人收银机”或者“刷卡机”已经不会出现相关结果，显示无此商品。但将搜索关键词改为“POSS机”或者“破死机”，则会出现少许售卖POS机的卖家。 
 在各大社交网站里，贩卖POS机的销售人员也不在少数。“POS机免费送一秒到账”、“无押金版返现50元”、“每部刷卡器成功刷卡交易，代理商都可以享受到该笔手续费分润”、“提货100台总部直开会员，送大礼包”等推销口号经常会在群里刷屏。 
 在分析人士看来，网销POS机依然泛滥的主要原因是产业链各方具有经济利益的问题。苏宁金融研究院特约研究员黄大智表示，从商业行为看，网销POS机对产业链各方都存在违法的经济利益。除了正常的经营活动外，有一些POS机购买者是通过刷卡进行套现、洗钱等违法行为;对于提供支付通道的支付机构，则可以扩大交易金额，收取手续费。另外，POS机代理商、外包服务机构也可以从中获得收益，这些问题导致网销POS机一直屡禁不止。 
 需加强实名制管理 
 为何监管禁止网络销售POS机?分析人士指出，网上买卖POS机容易存在交易信息不明、真假难辨等风险。监管禁止网销POS机是对收单行业的进一步规范和整顿，也是支付机构合法、合规经营的重要体现。 
 “对于买家来讲，网购POS机方便快捷，但其中却有巨大风险。网购POS机存在卖家不明、买家不明、使用人不明、交易信息不明等多种信息不明确问题，POS机本身也存在被改装(如侧录机)、欺诈的风险。”黄大智表示，虽然POS机实行的是实名制，但通过网购无法控制会被伪站点和违法分子购买，进行盗刷、套现、洗钱等违法行为。 
 具体到不同的机构，苏筱芮进一步指出，对于正规支付机构而言，网销POS机渠道容易导致底层商户资质审核流程遭到弱化，产生违规风险。对于POS代理商和POS机使用商户而言，一些网络上推销的非持牌POS机，以“低费率”、“免押金”等为诱饵，吸引不了解行情的购买者，容易造成使用上的不规范及资金风险，例如过往曾有不少二清POS机品牌卷款跑路的案例。此外，网购POS机还容易为个人买卖、养卡、套现等非正常使用方式提供业务通道。综合来看，网购POS机容易脱离传统监管路径，为各方带来较大风险。 
 规范POS机的销售，需要监管、清算机构、支付机构等多方面的合力。苏筱芮表示，事前方面，要加强终端准入管理，建立健全终端商户身份识别机制，加强实名制管理。事中方面，加强对支付机构的日常管理，督促支付机构开展对实体特约商户的现场检查，根据监管要求定期参与复检工作和终端报备工作。事后方面，对于执行不力的支付机构和代理商予以相应处罚，同时加大对利用POS机实施大规模诈骗、套现等黑、灰产业犯罪分子的打击力度。 
 北京商报记者近日从业内了解到，银联方面下发了《关于进一步加强移动设备外接受理终端合规管控的函》，要求收单机构要合法合规开展移动支付终端业务，严格落实关于商户真实性管理的相关规定，在商户入网、巡检、交易、退出等各环节做好监控。严禁通过移动支付终端套取信用卡资金，或开展博彩、洗钱等违法违规业务。
中华网
京东物流取消底薪波及18万人 快递员人均每月减少近2000元
https://tech.china.com/article/20190411/20190411269339.html2019-04-11 08:51:01长江商报
“现在京东物流内部也是一片混乱。”昨日，一位京东物流基层人员向长江商报记者讲述了如今的工作状态。 
 这是继两个月内陆续失去了包括CLO隆雨、CTO张晨和执行副总裁兼CPO蓝烨在内的三名“CXO”，和京东大刀阔斧裁员名单上的几十到一百名正在被“末位淘汰”的高管之后，又一次人事风暴。 
 而且，这次“砍”向最基层的京东物流的快递员们，受影响范围近18万人。 
 为何频繁改革?京东方面在回复长江商报记者采访问题时表示：“京东物流的官方微博已经有回应了，可以参考。” 
 4月7日深夜，京东物流通过其官方微博作出回应：京东物流独立运营之后，业务量激增，原来的薪酬结构已经不适应新的模式，无法对绩效优异的员工体现出足够的激励，承认了薪酬结构调整，并表示已在华南区二三线城市试点。 
 业内分析认为，京东的改革已经是势在必行，这步走得是正确的，改革的原因与内部外部都有关系，内部“拉帮结派”的现象和外部被其他电商平台超越，都迫使京东进行改革。 
 京东面临内忧外患 
 “也不知道京东怎么想的，没有基本底薪和五险一金，快递员肯定是有想法的，我们现在也都还在观望中，大不了跳槽走人。”上述人士向长江商报记者表示。 
 近日，京东表示将取消其快递员的底薪并增加快递收件任务，增加的快递收件任务与工资挂钩，揽件将计入绩效，直接影响薪资收入，即快递员的收入以后全凭绩效。 
 网经社-电子商务研究中心特约研究员、上海博群律师事务所律师李晓曦在接受长江商报记者采访时回复：“虽然背后有京东集团的强力支持，但京东物流面向市场以后，就需要重新考量自身的发展和成长问题。而成本管控，又是企业发展运营的有力抓手。” 
 在李晓曦看来：“公司是企业法人，需要自负盈亏。从调整一线快递员薪酬结构看，京东物流想从人力这一块，压缩企业成本，实现业务的稳定过渡。” 
 而京东现状也着实令业界堪忧。这半年来，京东高调改革已经多次引发热议，让京东品牌形象直接跌入谷底。 
 此外，过去一年京东的主要业绩的增速都在持续放缓，也都不及上一年同期的增速。净收入的增速从第一季度的33% 一路下滑至30%以下，过去12个月的活跃买家数量增速从第一季度的28%下滑至4%，成交额(GMV)的增速也从第一季度的30%下滑至28%。 
 与此同时，最近一两年，互联网的流量红利正在不断减少，流量红利的消退带给此前高速发展的京东的影响最为明显，甚至在电商最为看重的用户活跃度上，也被成立不到四年的拼多多给反超了。2018年年底，拼多多年度GMV为4716亿元，同比增长234%;年度活跃用户为4.18亿，超过京东3.05亿的年度活跃用户，成为中国第二大电商平台。 
 京东可以说是内忧外患，转型迫在眉睫。 
 “从企业经营的角度看，这也无可厚非。但从一线快递员角度看，这么做就直接导致快递员的福利待遇下降。没有了底薪保障，就失去了作为京东快递员的标志了。” 李晓曦补充。 
 下调快递员公积金缴存比例 
 然而，京东改革的“大刀”未停止，对快递员的“打击”接踵而来。有网友爆料，京东还将降低快递员的公积金缴存比例，从12%降到7%，下调了5%。 
 此事得到了京东员工的证实。“我们老员工还在过渡期，还能维持几个月的底薪，新员工就没有底薪了和基本保障，只有每天送单提成，一天也就几十块钱，一个月也没多少。”上述京东物流从业人员向长江商报记者表示。 
 也有几位京东快递员此前在接受媒体采访时透露，取消底薪和下调公积金的情况属实，具体从今年6月份开始实行，6月之前入职的快递员，取消底薪，公积金从12%降到7%;6月以后入职的快递员，统一没有底薪没有公积金，并表示已经与公司签订了相关文件。 
 在李晓曦看来，降低快递员的公积金系数，向一线员工动刀，京东这样调整的逻辑是为了降低企业人力成本，为企业自主盈亏做好过渡。 
 “京东物流的成本高，一直为业内所熟知。现在京东物流脱离京东商城，成为独立运营的物流公司，不得不考虑企业经营的目的。对于商业市场来讲，不盈利，企业就没有存在的目的。所以，对内降低各项成本，对外大力拓展业务，可能是京东物流目前的主方向。” 
 快递业平均利润率降至3%至5% 
 长江商报记者梳理发现，由于烧钱自建物流体系，京东物流一直是亏损状态。公开资料显示，从2016年第三季度到2017年第三季度，京东物流的净利润分别为-3.64亿元、-2.79亿元、-3.09亿元、1.62亿元、-2.95亿元，净利润率依次为-8.3%、-5.1%、-6.0%、2.4%、-4.6%。仅2017年前三季度，京东物流的亏损就达4.42亿元。 
 此后，京东物流虽然独立出来，没有公开数据。但其主要业务还是比较依赖京东集团的资源，想要实现“自力更生”，京东物流恐怕还需要很长一段时间。 
 尤其是近些年，成本增加已经成为物流行业的一个痛点， 进入2019年以来，全峰、如风达等中小快递公司的接连出问题，京东也难以独善其身。 
 电子商务研究中心特约研究员、中国交通运输协会新技术促进分会专家委员解筱文指出，快递行业利润空间不断压缩，平均利润率已下降到3%至5%。在为数不多的快递头部企业规模化、集约化、资本化发展之下，中小快递企业面临新的整合和重组，如何转型和“站队”将是这些企业发展的艰难抉择。 
 更何况，京东集团创始人刘强东在接受媒体采访时还表示，京东物流未来将要上市。如何美化京东物流财务报表，就显得更为迫切。 
 只是，京东的改革似乎多少有些激进。“我们都还在观望，实在不行就走人。”上述京东物流人员向记者表示。此外，也有消息透露，京东此举给每位快递员月薪带来的直接损失近2000元。 
 李晓曦认为：“目前快递行业，依然寡头垄断迹象明显。可以设想，京东物流此举，也可能是在试水新的薪酬制度对于公司的影响。不排除后续会根据运行情况再进行调整。而目前快递小哥的薪酬体系，以提成制为主，也并没有提出什么新鲜的东西，可能受影响最大的还是京东的老快递员吧。”（记者 陈妮希）
中华网
Uber正式递交IPO文件：用户和营收增速放缓 盈利遥遥无期
https://tech.china.com/article/20190412/20190412270356.html2019-04-12 11:14:07华尔街见闻
4月11日周四美股盘后，美国市场份额最大的网约车巨头Uber(中国称为优步)向美国证券交易委员会SEC递交了S-1文件。 
 至此，这一备受期待、有望打入史上最大科技IPO行列的“独角兽”巨兽招股书得以公开。路透社评价称，尽管Uber之前几个季度已经自行公布过未经审计的财报，这次是给出了第一份全面的财务图景。 
 招股书显示，Uber寻求以代码“UBER”在纽交所挂牌交易，不过为了计算注册费用而登记的最高融资额仅为10亿美元，远逊于本周多家主流媒体揭露的拟募资额100亿美元。 
 
 值得注意的是，Uber在招股书中没有给出IPO每股定价和计划发售股份数量，一般招股书给出的“最高融资额”只是一个估值，用来计算注册费用，往往与实际募资额不符。 
 
 华尔街见闻曾提到，有鉴于竞争对手Lyft两周前上市后股价表现不佳，Uber或寻求900亿至1000亿美元的估值。虽高于公司去年最后一次私募融资轮的估值760亿美元，但低于市场普遍预期。其IPO主承销商摩根士丹利和高盛去年曾表示，Uber的IPO估值可能高达1200亿美元。 
 4月10日周三《华尔街日报》援引知情人士证实，Uber近日向持有可转债的投资者提供了一份文件，将潜在的IPO发行价区间设定在48-55美元，等于估值是900亿-1000亿美元;几周后开启投资者路演时，发行价指引区间可能会收窄或改动，Uber很有可能在5月第二周上市。 
 2018年Uber的营收和用户增速已较前几年放缓 
 招股书显示，截至2018年12月31日，Uber去年录得营收112.7亿美元，较2017年同比增长42%;核心平台经调整后的净营收为100亿美元，较2017年的72亿美元同比增长了39%。 
 但全年的运营亏损为30.33亿美元，研发支出4.57亿美元;归属于公司的净收入为9.97亿美元，扭转了此前两年大幅亏损的局面，不过调整后的EBITDA(税息折旧及摊销前利润)仍为亏损18.5亿美元。 
 彭博社指出，从2016年以来的三年内，Uber的运营亏损超过了100亿美元。 
 
 在核心的用户数据方面，截至2018年底，平台月度活跃用户数为9100万，较2017年同期的6800万同比增长33.8%。 
 Uber给出的指标叫做“月度活跃平台消费者 MAPC”，指的是一个月至少在平台上完成了一次共享出行，或者点餐并收到了一次Uber Eats外卖服务的消费者，并在每个季度结束计算单月的均值。 
 然而路透社指出，与两年前的快速成长相比，2018年的Uber增速已经放缓。平台月活用户在2017年时的同比增速为51%，目前是33.8%;全年营收在2017年的同比增速曾高达106%，目前是42%： 
 “在增长速度放缓的同时，2009年就成立的Uber从来没有盈利过，同时又受到公司丑闻和同行业竞争激烈的负面影响。因此，这份招股书凸显了Uber距离实现盈利有多漫长。Uber自己也在文件中承认，预计在可见的未来运营支出会显著增加，可能不会实现盈利。” 
 打车是主营业务 贡献逾八成营收、预定量和出行次数 
 在分项业务方面，去年打车业务的总预订额为415亿美元，占平台总预订额497.99亿美元的比例为83.3%;打车业务的全年总出行量为52.2亿次，较2017年的37.4亿次同比增长了39.6%。打车业务作为主营业度的营收为92亿美元，占全年营收112.7亿美元的比例为81.6%。 
 Uber对总出行量的统计用“Trip”来表示，代表在给定时间内消费者完成的传统打车和自行车、滑板车等新兴出行方式，以及Uber Eats外卖的次数。如果UberPool是三个人拼车且每个人单独交钱，算作3次Trip，而UberX专车如果是三个人同坐但只有一人交钱，属于1次Trip。2018年四季度，Uber完成的Trip次数为14.9亿次，较2017年同期的10.9亿次增长36.7%。 
 截至2018年四季度末，外卖服务Uber Eats的总预订额为25.6亿美元，较2017年四季度末的11.2亿美元同比增长了128.6%;去年四季度打车业务的总预订额为114.8亿美元，较上年同期的91.9亿美元同比增长24.9%。此外，去年四季度末的货运服务Uber Freight收入为1.25亿美元。 
 
 分地区来看，主战场北美地区(美国和加拿大)年度营收61.5亿美元，第二大市场拉美地区的营收为20亿美元，欧洲、中东和非洲的营收为17.2亿美元，亚太地区营收为10.3亿美元。 
 2018年，公司CEO(首席执行官)的总薪酬为4530万美元，COO(首席运营官)的总薪酬为4760万美元。 
 软银、谷歌和Uber联合创始人或大赚一笔 合格司机有现金奖励 
 这份招股书也披露了Uber的主要股东情况。最大股东是软银愿景基金旗下的SB Cayman 2 Ltd.，持有Uber股份16.3%或逾2.22亿股。Benchmark Capital Partners是第二大股东，持股11%或1.50亿股。 
 已经被“踢”出管理层的联合创始人Travis Kalanick仍持有公司8.6%的股权，持有1.175亿股，是第三大股东。另据财经媒体CNBC分析，按照公司估值1000亿美元计算，其持股价值接近90亿美元。 
 此外，与Uber联合创始人Garrett Camp旗下基金Expa-1关联的实体持股6%或8160万股。沙特阿拉伯的主权财富基金PIF持股5.3%或7280万股。谷歌母公司Alphabet也持有大量股份，与该公司关联的实体持股5.2%或超过7100万股。 
 为了借由上市回馈平台上的司机，Uber的IPO承销商已经预定了一定比例的股票，将按照IPO发行价来出售给符合资质的美国司机，并将在全球为超过110万名司机派发一次性的现金奖励，总额是3亿美元。 
 基于完成的旅行数，位于美国符合条件的司机每人可获得100、500、1000或1万美元不等的奖励金额，预计将在2019年4月27日左右发放。Uber或于4月29日当周开启对投资者的路演，并于5月初上市。 
 商业模式、行业竞争和监管合规是几大突出风险 
 招股书显示，此前困扰Uber的因素仍是未来重要风险，归结起来可以分为商业模式、行业竞争和监管合规等几大类： 
 首先，如果平台上的司机被定义为公司员工，或对公司财务状况产生负面影响。第二，为了保持竞争力，Uber可能不得不进一步降低价格或为司机和消费者提供更多折扣，运营开支将显著增加。第三，Uber正在接受全球主要监管机构的调查，涉嫌2016年的消费者数据泄露事件、2017年与前CEO Kalanick有关的公司治理丑闻，以及海外收购被否决的风险。第四，Uber有很大一部分的总预订额来自机场和大型城市周边，若被监管限制服务范围，会产生负面影响。第五，Uber如何过渡到自动驾驶是一大挑战，该技术将大幅降低成本，但也可能破坏其商业模式，而且竞争对手可能抢先开发出成功的商用自动驾驶服务。第六，新推出的Mobility新兴出行方式(包括自行车共享和滑板车共享等)可能带来消费者受伤或致死风险，令公司存在更多法务纠纷可能。 
 受Uber即将上市的影响，其主要竞争对手、美国网约车市场份额排名第二的Lyft周四收涨1.5%，勉强站上61美元，仍较两周前72美元的IPO发行价下跌15%。盘后该股先涨0.3%，随后掉头转跌0.9%，此后又跌幅收窄至0.2%。
中华网
一点资讯总编辑吴晨光因个人原因离职 
https://tech.china.com/article/20190409/20190409268445.html2019-04-09 15:47:12新京报
4月9日，一点资讯方面向记者证实，总编辑吴晨光由于个人原因已不再担任该职务，由副总编辑范吉鹏暂代总编辑职位。 
 一点资讯方面表示，这一变动系正常的架构调整，“我们尊重(吴)晨光的个人选择，(吴)晨光还会继续担任高级顾问”。 
 不过，截至记者发稿时，未能与吴晨光取得联系。 
 2019年以来，一点资讯内部组织架构多次调整。1月，前CEO李亚被免职，由百度首席顾问任旭阳兼任CEO;3月，任旭阳正式辞职，由原平安证券董事长兼CEO杨宇翔接任。 
 有媒体报道称，一点资讯4月8日晚通过内部信公布了这一消息。对此，一点资讯方面以内部信不对外公开为由，没有提供完整的内部信息。 
 公开资料显示，吴晨光出生于1975年，1996年毕业于北京钢铁学院(分院)，后就读于北大光华管理学院EMBA。他曾在《南方周末》和《中国新闻周刊》工作。2015年4月，加入一点资讯前，他担任搜狐网总编辑一职。 
 媒体报道称，2017年，范吉鹏从内容运营部总编辑助理晋升为副总编辑，负责时效性频道，包括要闻、社会、财经等领域，向吴晨光汇报。 
 2016年10月，一点资讯宣布，原小米公司副总裁陈彤加盟，担任总裁一职，负责一点资讯的内容、产品运营和公共关系等工作。陈彤的主要职业生涯是在新浪度过。他1998年加入新浪，担任新浪网总编辑。(记者 梁辰)
中华网
哈啰单车涨价：每小时收4元，起步价调整为每15分钟1元
https://tech.china.com/article/20190410/20190410268776.html2019-04-10 10:30:41长江商报
继摩拜、小蓝之后，哈啰也加入共享单车涨价阵营。4月8日，哈啰出行客户端显示，4月15日起，哈啰单车将施行新计费规则，起步价调整为每15分钟1元，适用于北京市。 
 涨价已经成为整个行业的趋势，此前小蓝单车和摩拜单车陆续宣布调整北京地区计费规则。两者修改后的计费标准一致。若以1小时的使用时长计算，小蓝与摩拜的收费均为2.5元，哈啰则是4元，是原先的2倍。 
 对此，哈啰出行工作人员表示：“我们通过后台大数据分析，其实大多数用户的骑行时间都在15分钟以内，调价对绝大部分用户其实是没有太大影响。这种短时订单能占7成的比例，如果需要长时间(1小时)骑行，我们推荐月卡，部分地区价格还是很实惠的，骑2—3次就能回本。” 
 事实上，在行业看来，共享单车涨价是迟早的事情，毕竟资本不可能无限制持续烧钱。产业时评人张书乐在接受长江商报记者采访时认为，“共享单车的提价空间依然存在，同时过去的强补贴模式也让共享单车丧失了自我输血的盈利可能。反之，以提价的方式，来达成共享单车洗牌后幸存者们的价格联盟，形成即使不能达成输血，也不继续过度失血的维持状态，以缓和烧钱速度、等待场景破局的到来。”(记者 张璐)
中华网
京东被曝欲将五星电器收入囊中
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271210.html2019-04-15 08:39:01证券日报
证券日报消息，近日，有消息称，京东或将把五星电器纳入囊中，双方已有实质性接触，且京东已派团队进驻五星电器进行全面调查。有知情人士对记者透露：“京东团队对五星电器的尽职调查有近两个月的时间，已进入尾声，或很快就会有结果。此次，京东主要看中五星电器在三四线以下市场的网点等资源。”对于此次并购，京东方面表示暂不便透露，而五星电器相关人士也不予置评。
中华网
首汽约车频现投诉：用APP打车贵三成，账户余额永远不能用完
https://tech.china.com/article/20190412/20190412270650.html2019-04-12 15:11:45西部网
如今网约车已经成为很多西安市民出行的主要方式，虽说网约车的平台在不断完善，但是首汽约车的做法却仍显粗放。最近华商报新闻热线频繁接到读者的相关爆料：首汽约车宰熟、账户余额无法使用、车辆与订单不符等等，让人实在爱不起来。 
 用“首约”APP打车贵三成？ 
 你以为自己已经是首汽约车的金卡会员了，享受到的价格一定是比别人便宜的，事实并非如此，首汽约车的“杀熟”手段让老用户真的爱不起来。 
 西安市民董女士是网约车的常客，平均一周至少使用五次，因此已经成了首汽约车的金卡用户。首汽客户端为会员设置了银卡、金卡等等级，用户可以在每月11日享受到9折、8折优惠，董女士冲着这个优惠叫了很多次首汽约车。原本她以为这样享受到了不少的优惠，直到最近她才知道，自己一直当了“冤大头”。 
 “上下班在同一路段，用首汽APP约车需要花费22元左右，但是如果用高德叫首汽的车辆只需要16元左右，这是我最近才发现的，实在是太坑了!”董女士说，别人家的网约车都是在自家平台更便宜，没想到首汽反其道而行之，用首汽约车APP打车要比在高德上打车贵出30%以上，实打实地杀熟。董女士介绍，如果一月内不能达到相应的里程，系统就会自动降级，直到成为普通用户，“直到最近我才知道成了冤大头，连每个月一次的会员价也享受不到了!” 
 账户里的钱永远不能用完 
 不仅杀熟，首汽用户账号里的余额基本永远也用不完，只有不断地充值，才能继续使用。 
 杨先生在首汽的一次活动中开通了账户，往账户里充值了100元，从此就开始了绵绵不断的充值之路。“一开始是可以正常支付的，但是等到我的账户里只剩下10元钱的时候，我就无法使用这个余额了。”杨先生解释，首汽要求车费只能从账户里全额扣除，不允许先使用余额，再用其他形式补齐。为了使用这个余额，杨先生不得不再次充值，但是充值的金额无法自由选择，只能以100元的整数倍充值，“所以理论上，我账户里的钱几乎不可能用完。”杨先生称，除了首汽约车，他平时也使用其他的平台叫车，在支付上都非常灵活，实在不明白首汽坑人的支付方式，“直到现在，我的账户里还有几块钱，只能不用了。” 
 车辆不符是系统更新慢？ 
 网约车安全问题之一就是车辆与订单不符，在网约车发展的初始阶段较为常见，如今在较大的平台上早已经绝迹，但是杨女士在首汽上却约到了与订单不符的车辆。 
 “几天前，我从建设西路约车前往单位，订单显示我约了一辆北汽新能源车，但是车到了之后，虽然也同样是北汽新能源，但是车牌号与订单并不一致。”杨女士称，当时她就犹豫要不要上车，但是司机准确地报出来她的手机尾号，以及目的地，再加上车辆确实都有首汽的标志，所以她还是上了车。“当时我问司机为什么与订单的车牌号不一致，司机称已经换车好几天了，但是平台一直没有更新过来。”虽然安全到达了目的地，但是事后杨女士对首汽司机的解释仍然未能完全理解，“想想都后怕，只能以后不用了。”
中华网
京东进入激进改革模式：裁员、高管接连离职
https://tech.china.com/article/20190412/20190412270664.html2019-04-12 15:20:05界面新闻
4月11日晚，据全天候科技报道，在其获取的一份京东内部会议录音中，京东一位高级副总裁称，公司已经到了非变不可的地步，每个部门都顶着巨大压力。裁撤的第一波是高管，马上是总监，接下来就是普通员工。 
 该高级副总裁还称，组织和人事调整还会继续，但一定会在4月底前完成。 
 这份录音还泄露了一个数字——过去几个月中京东零售业务的GMV增速同比已经跌至20%。在过去几个季度中，京东的GMV增速一直在持续放缓，2018年第四季度的GMV同比增长为28%。如果该录音中的“20%”属实，意味着京东的零售业务目前面临极大压力。 
 值得注意的是，在此类高级别会议上流出一份内部会议录音，或也意味着京东这轮裁员调整可能已经出现失控——在一次疾风骤雨式的组织调整中，不会所有人都对结果感到高兴。 
 从去年底开始，由于内外部危机集中爆发，京东开启一轮组织架构调整。在京东零售子集团(原京东商城)，原三大事业群被重新拆分、组织，并划分为前中后。随后不久，京东集团(包括零售、物流、数科三大子集团)开始推行“小集团、大业务”的转型，总部职能从管理改为战略，运营职能下放至业务板块。 
 从组织架构调整至今，接连爆出三位CXO级别高管离职、大幅裁员、要求996工作制等消息，京东持续不断地占据着各大媒体头条。 
 京东的画风变了。2018年5月份，京东集团董事长刘强东还公开表示，“永远不会开除任何一个兄弟”。但今年开年至今，京东自上而下开始了一轮激进的组织人事变革。 
 一位京东内部人士向界面新闻记者透露，京东这轮裁员优化是自上而下一层一层来，现在高管(副总裁及其以上级别)已经优化得差不多了。“招聘仍然正常，只是现在管理手段更激进一些，要把内部风气都整顿下，没有创业精神或者不能拼的要走。” 
 据界面新闻记者综合多位京东员工的说法，并不是所有部门都在裁员优化，而是有轻有重。比如相对独立的AI研究院基本没有受到影响;京东集团正在进行的大中台建设涉及到不同部门之间的合并重组，管理职位减少、人员冗余会导致员工离职或被优化。另外，一些人力密集型的业务会是裁员重灾区。 
 无论对是高管层还是普通员工，京东的这轮调整力度都是超出预期的。据前述知情人士透露，有些物流部门直接全部被裁掉。另外有前京东员工透露，在隶属采销体系的数码电脑部门，可能会从四百多人裁至一百多人。 
 年初，京东宣布将淘汰10%的副总裁级别以上高管——京东也是这轮互联网公司裁员潮中唯一一个直接提出要优化高管的公司。随后，首席技术官CTO张晨、首席营销官CPO蓝烨、首席人力官兼首席法务官隆雨接连宣布辞职。 
 实际上，除了隆雨外，蓝烨和张晨的离职事先都有迹可循。 
 首席公共事务官蓝烨于2012年加入京东，当时担任京东商城首席营销官CMO，在京东这是一个既管花钱又负责赚钱的核心职位。不过随着徐雷在2013年重回京东担任首席营销官后，蓝烨转任为首席公共事务官，负责公共事务，实际上在京东管理体系已经被边缘化。 
 一位接近京东高层的知情人士告诉界面新闻记者，转任CPO后，蓝烨代表京东出席活动的次数已经较少，并且蓝烨已长期不承担核心管理工作。 
 CTO张晨于2015年加入京东集团，负责京东商城技术研发体系工作，在近期宣布因家庭和个人原因离职，在离职后继续担任京东集团顾问。事实上，近年来，在京东零售业务中负责核心技术体系建设的主要是京东集团副总裁黎科峰，而并不是CTO张晨。 
 去年12月进行的京东零售子集团的架构调整中，关键在于构建大中台，而大中台建设中的关键在于中台研发。中台研发分为技术中台和数据中台，但这两项工作均由京东集团副总裁黎科峰负责，并直接向徐雷汇报。 
 因此，CTO张晨的离职也就并不令人意外了。 
 首席人力兼法务官隆雨是刘强东在中欧商学院的同学，于2012年加入京东，在京东资历深厚。在正式离职前，隆雨先卸任首席人力官，由80后余睿接任该职位。在京东官方声明中，隆雨调职属于“主动请缨，率先参与高管核心轮岗计划”。 
 值得注意的是，在三位离职CXO中，隆雨是唯一一个离职时，刘强东本人发表声明，并高度评价了隆雨在京东发展中所做的贡献。其他两位则并无此“待遇”。 
 除了三位CXO外，据界面新闻了解，还有几位京东副总裁也在近期离职。如去年才加入京东的集团副总裁、京东数科智能大数据部总经理裴健也在京东数科的架构调整中，表示因家庭原因无法全职工作，而改为兼职。据全天候科技报道，京东集团副总裁、京东Y事业部负责人于永利也在近期离职。 
 在这轮高管变动中，两位高级副总裁胡胜利和王笑松的新动向也备受关注。目前，京东官方并未宣布二人的新职位。在消息发布当天，王笑松在朋友圈发布了一条动态，“好雨知时节，当春乃发生”。 
 王笑松于2008年加入京东，是京东引入的第一位职业经理人，也是当时最年轻的副总裁。在京东，王笑松历任3C事业部负责人、大快消事业群总裁、生鲜事业部负责人。胡胜利则是京东近几年升迁最快的高管之一，历任3C事业部负责人、时尚生活事业部总裁、时尚居家平台事业群负责人。在内部，胡胜利的鲜明标签是擅长创新。 
 一位接近京东的人士告诉界面新闻记者，王笑松和胡胜利两人无论是业务还是管理能力都比较突出，深受内部认可。京东在官方声明中，也称两人是“京东内部培养起来的优秀管理干部”。不过，二人的最终安排可能要到此轮调整最后才会宣布。 
 某种程度上，京东的激进改革是势所必然。过去数年间，京东快速成长也快速膨胀，滋生了大公司病，近期刘强东还在内部会议上痛斥高管“拉帮结派、人浮于事”。在企业高速成长期，这些问题会被掩盖。而一旦公司遭遇增长瓶颈，发展停滞，便需要首先对组织和人事动刀。 
 而京东又是国内互联网公司中员工总数最多的——整个京东集团员工数接近18万，不包括京东数科，员工数近15万。而阿里员工总数不过9万，腾讯员工总数不过4万。庞大的员工总数导致京东的任何调整必然牵扯人数众多，社会影响巨大。 
 尽管在舆论场上负面不断，但截至目前，资本市场对京东的这轮激进改革做出正面反馈——从年初至今，京东的股价企稳回升，涨幅达50%，而同期拼多多股价几乎没有上涨。 
 但京东的改革仍然尚未完成。在人事调整之后，新组织架构如何磨合、能否真正激发这个庞大商业体的活力，仍然需要时间去回答。（记者 周伊雪）
中华网
AI点亮上海滩 浪潮IPF2019火力全开
https://tech.china.com/article/20190412/kejiyuan0129270776.html2019-04-12 16:33:13中国金融商报网
4月16-17日，以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会将于上海隆重举行。IPF（Inspur Partner Forum）是浪潮的年度盛会，今年预计将有近2000名ISV、SI、机构专家等不同行业领域的企业高管、海内外技术专家参加会议。 
 
 2018年是AI高速发展的一年，浪潮作为领先的AI计算方案提供商，从计算平台、管理套件、框架优化、应用加速等四个层次致力于打造敏捷、高效、优化的AI基础设施。根据IDC数据，2018上半年，浪潮在AI基础架构领域的销售额份额为51.4%。2019年，浪潮将继续聚焦AI，夯实AI能力，在IPF2019上发布系列AI生态产品。与此同时，如何抓住市场新兴机会，与合作伙伴共建生态，也是浪潮将在IPF2019重点释放的信息。 
 大会亮点一：A I 新发布 
 当前世界经济处于重要变革期，以云计算、大数据、人工智能为代表的智慧计算新一轮信息技术革命正在向产业渗透，可以说智慧计算时代已经来临。在智慧时代，一切皆计算，计算力就是生产力。而智慧计算的核心是AI，代表智慧计算的发展方向。 
 “算法、数据、计算力”是驱动AI发展的三驾马车，在这一时代下，计算力的跨越式发展为深度神经网络算法应用于大数据处理提供了可能，计算点亮AI。AI作为一项社会性变革技术正在快速发展，算法的不断发展突破、海量数据的挖掘训练、AI场景的前后端联动线上线下融合，均依赖于计算力的指数级增长。在这一关键时间节点，AI基础架构至关重要，其承载并支撑指数级计算力增长，为人工智能应用发展提供动力。 
 基于对AI未来发展趋势的洞察，浪潮将聚焦全栈式AI计算系统能力的建设，从平台、管理、框架、应用着手，帮助AI用户实现前端承接多源数据、后端支撑智能应用，加速AI赋能行业。2018年，浪潮发布了最强AI超级服务器AGX-5，计算性能高达每秒2千万亿次，推出了全球首款集成HBM2的FPGA加速卡F37X，还发布了支持TensorFlow的FPGA计算加速引擎TF2。在AutoML领域也取得了突破，获得NeurIPS 2018第三届自动机器学 习 挑战赛全球第三名。同时，浪潮还担任SPEC Machine Learning技术委员会 主席 ，推动AI基准性能测试标准建立。 
 
 IPF2019，围绕AI，浪潮还将会发布怎样的产品？让我们拭目以待。 
 大会亮点二：AI新应用 
 IPF也是业界最重要的创新成果交流平台，与会者可以了解到最新的技术发展趋势。 
 IPF2019将迎来包括开放计算组织OCP、标准性能评估组织SPEC、Intel、微软、SAP、Nutanix、VMware等顶级科技公司的技术专家，同时来自平安科技、苏宁、格力、大华、南天的行业专家，将现场分享新金融、新零售、新制造等领域的最新实践和应用。 
 3000平米展厅将全面展示浪潮在AI Full Stack、边缘计算、基于稳定可靠高性能的英特尔至强平台打造的M5系列产品，以及面向多种行业场景应用的解决方案。同时携手20+生态伙伴，面向金融、广电、医疗、公共安全等40+个行业场景化解决方案也将在现场与各位嘉宾现场互动。 
 
 大会亮点三：A I新生态 
 秉承“共生共赢”生态理念的浪潮，会更加加深在AI时代背景下的伙伴合作深度与广度。 
 2018年，浪潮合作伙伴生态2.0建设卓有成效，合作伙伴数量超过9000家，形成了分销业务、行业解决方案、智慧计算业务等三个生态平台。浪潮与伙伴的联合创新平台和技术交流中心InCloud Lab，已经吸引了Intel、NVIDIA 等100多家芯片供应商，微软、SAP等100多家软件供应商，以及200多家行业软件供应商。 
 2019年，浪潮继续坚定“伙伴第一”，奉行百花齐放的AI生态观，致力于与伙伴合作模式的升级，在AI时代实现共赢。作为每年发布合作伙伴生态政策细则的舞台，IPF2019值得期待。
中华网
滴滴顺风车提出五大整改方向 暂无具体上线时间表
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272096.html2019-04-16 08:16:38北京商报
4月15日，滴滴顺风车负责人张瑞通过顺风车官方微博发布了《滴滴顺风车致大家的一封信》，提到顺风车在下线期间的反思，公布“回归顺风车本质，尽全力抵制非法营运”、“去掉个性化头像和性别等个人隐私信息显示”等五大整改措施方向。 
 对于重启顺风车的时间，滴滴方面称，目前顺风车仍然在全力投入安全整改中，暂无具体上线时间表。 
 具体看，滴滴顺风车五大整改方面包括：回归顺风车本质，尽全力抵制非法营运;去掉个性化头像、性别等个人隐私相关信息的显示;用户准入信息筛查持续加强，尽最大努力杜绝人车不符;加大客服资源投入，提高客服处置能力;提升应急处置能力，优化调证流程。 
 具体来说，为了最大限度预防安全风险，抵制非法营运的行为，滴滴会严格按照指导意见要求限制接单次数，规定车主在常用的路线上搭载乘客。未来滴滴只展示出行相关必要信息，禁止合乘双方编辑互评内容，评价标签仅与出行相关，例如“准时、礼貌”等。 
 在用户准入和杜绝人车不符方面，滴滴称会继续加强用户信息筛查，并在车主每次行程前进行人脸识别，严肃处理人车不符的情况。但滴滴也承认“线下场景复杂，我们还在不断探索更多有效的方式，也希望大家给我们提出建议”。 
 据张瑞透露，2018年两起顺风车事件后，滴滴加大了客服资源投入，提高客服处置能力，在各个环节展开了全面的安全隐患排查，投入大量资源升级整个客服体系。 
 同时，顺风车会接入滴滴平台专门成立的安全响应中心，只要涉及安全类的投诉，全部交由专人第一时间处理，降低安全投诉被误判或积压的概率。在2018年9月的滴滴平台安全整改中，滴滴组建了7×24小时的应急指挥中心，为突发事件提供全方位支持，同时成立“警方调证对接工作组”并优化调证流程。 
 张瑞表示，后续将逐步公布更多产品改进方案和安全策略，广泛征求社会各界意见，并尽全力照顾好逝者家人，全力以赴提升出行安全。(记者 魏蔚)
中华网
滴滴：斥资5000万成立子公司 经营范围包括机票代售、旅游
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271782.html2019-04-15 15:21:06金融界网站
4月15日消息，企查查数据显示，近日，北京小桔科技有限公司(滴滴)新增对外投资，注册成立北京桔财动力科技有限公司，出资比例100%，注册资本5000万元人民币，法定代表人为滴滴出行企业级事业部总经理吉跃奇。 
 信息显示，桔财动力经营范围包括：技术开发推广服务;企业管理咨询;基础软件服务;火车票销售代理;航空机票销售代理;汽车租赁(不含九座以上乘用车);酒店管理;小客车代驾服务;境内旅游业务。
中华网
优步IPO文件暗示滴滴估值516亿美元 市值出现缩水
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271947.html2019-04-15 16:56:49金融界网站
优步上周的IPO文件显示，其所持滴滴出行股权在2018年底时价值79.5亿美元，间接显示了滴滴出行估值为516亿美元，而2017年底该公司估值为560亿美元。此前，据媒体报道，滴滴的估值或将高达1200亿美元。
中华网
美团融合摩拜加速，部分单车只能通过美团APP解锁
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271939.html2019-04-15 16:50:37新京报
收购摩拜一年后，摩拜、美团账号进一步打通。4月15日，新京报记者发现，部分摩拜单车已无法用摩拜App解锁，而是需要使用最新版本美团App。据了解，这部分摩拜单车为美团专属车，用户可以使用摩拜App注册的手机号，在美团App登录，方可解锁使用。 
 
 摩拜APP截图 
 美团于2018年4月宣布收购摩拜，至今已一年有余。这一年来，摩拜逐步融入美团，尤其是进入2019年后，双方融合日益加速。今年1月，美团联合创始人、高级副总裁王慧文发布内部信，宣布摩拜已全面接入美团App，摩拜单车将成为美团LBS平台单车事业部。美团App和摩拜App均支持扫码骑车，且摩拜单车品牌将更名为美团单车，美团App将成为摩拜单车在国内的唯一入口。 
 4月4日，摩拜App向用户发送《账号融合用户确认函》，拟在征得用户同意的前提下，打通摩拜和美团点评的账号，让美团点评获得用户在摩拜端的各类数据。 
 4月15日，新京报记者发现，使用摩拜App已经无法解锁部分摩拜单车，并收到提示：“该车为美团专属车，请使用最新版本美团App解锁。” 
 新京报记者就此致电摩拜App客服。客服称，由于摩拜被美团收购，部分单车已不能通过摩拜App使用，用户用摩拜App的注册手机号使用验证码登录美团App，才可使用全部摩拜单车。（记者 王庆滨）
中华网
ofo小黄车的欠款正在陆续正常回收
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271906.html2019-04-15 16:31:29新京报
4月15日，2019年中国电动自行车产业高峰论坛在北京举行。国内自行车龙头企业上海凤凰自行车有限公司总裁王朝阳向新京报记者认为，2019年共享单车行业正在比较健康发展。此外，ofo小黄车的欠款正在陆续正常回收。 
 “相关部门在新生事物发展初期还是比较支持，相对在规范方面少一点。所以它的发展过程比较曲折。”王朝阳表示，共享单车需要寻找到一个更好的模式，能够相对比较成熟，不管是对出行交通，还是对产业都有帮助。 
 他认为，现在行业开始调整，比如定点停放，技术开始成熟，政府交通大数据直接连通共享企业，已经基本在行业全面推开了。 
 “共享单车2019年正在比较健康发展，而且已有的三个企业调整价格，比较有规划，和政府合作特别紧密，也开始寻找到了比较好的盈利，比较好的管理和经营方式。”王朝阳表示，所以相信共享单车在整个出行领域仍然会是主力军之一。 
 上海凤凰和ofo小黄车有相关经济纠纷，上海凤凰是否会和其他企业合作?对此，王朝阳表示，“我们是这个行业的主力军之一，我们离不开行业，行业也离不开我们。” 
 此前1月11日，上海凤凰发布公告称，子公司凤凰自行车与东峡大通(ofo主体)自愿达成调解协议，凤凰自行车已于近日收到法院划转的东峡大通被冻结款项 2792.61 万元。 
 对于目前收款进展，上海凤凰自行车有限公司总裁王朝阳向新京报记者表示，目前正在有序正常收款中。(记者 陈维城)
中华网
浪潮IPF2019 王恩东提出人工智能计算是未来核心动力
https://tech.china.com/article/20190416/kejiyuan0129272508.html2019-04-16 14:12:52北国网
4月16日，以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会在上海举行，中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东在大会演讲时指出，人工智能正在驱动前所未有的社会变革，这一颠覆性技术依赖强大的计算力支撑，人工智能计算作为一种当下及未来的主要计算形态，正在成为智慧未来的核心动力。 
 
 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东 
 智慧时代，计算力就是生产力 
 当前，智慧计算时代已经来临，云计算、大数据和人工智能等典型智慧计算应用场景已经成为主流信息化形态。根据IDC数据，全球基础架构投资正在流向云计算、人工智能、大数据等新一代业务负载。 
 “智慧时代，计算力就是生产力，计算力指数是衡量一个国家、地区，甚至是企业发展水平的重要指数。”王恩东对计算力的价值做出了如上判断。从全球GDP与服务器出货量的分布来看，全球GDP排名前四的美国、中国、日本、英国，服务器采购量同样排名前四。中国市场有着相同的分布规律，北、上、广、浙每万亿GDP的服务器出货量远大于其他省区，这些地区的新旧经济升级明显快于其他地区。 
 
 人工智能计算是未来核心 动力 
 “人工智能计算是未来核心动力，代表着智慧计算的发展方向。”与去年不同的是，王恩东今年将人工智能摆在了“放大镜”下，给予了超乎寻常的关注。 
 
 人工智能推动了各个行业从信息化向智慧化的升级，提高了社会经济的效率，并在多个行业引发了新一轮商业模式的创新，如在金融领域，智能分析系统能够秒级完成人工一年36万小时的合同分析工作；在制造领域，富士康现在已经用智能机器人代替了一半以上的劳动力。 
 从宏观来看，人工智能发展将成为中国经济增长的新引擎，相关数据显示，到2035年人工智能领域的经济总量在整体经济的占比将达到20%。浪潮与IDC联合发布的《2018-2019年中国人工智能计算力发展》报告中提出，目前国内主要城市人工智能计算力的建设状况和走势, 处在第一梯队的城市是杭州、北京、深圳、上海等，都是经济最为活跃和高度数字化转型的典型城市。 
 在现场，王恩东以英伟达新推出的DRIVE PX Pegasus车辆计算平台为例，它的计算性能可以达到320万亿次每秒，在人工智能方面的表现能力等同于100台服务器，“人工智能芯片的增长率11倍于通用计算，今后几年里人工智能计算力增长速度将远超通用计算。” 
 浪潮，人工智能计算的领导者 
 人工智能计算是未来核心动力，那么浪潮将如何拥抱正在到来的人工智能时代呢？对此，王恩东表示，浪潮的智慧计算战略将进一步聚焦人工智能，加大投入人工智能业务。 
 浪潮是全球人工智能计算领先企业，在计算平台、管理套件、框架优化、应用加速四个层次致力于打造敏捷、高效、优化的人工智能基础设施。根据IDC公布的2018上半年中国人工智能基础架构市场调查报告，浪潮人工智能服务器以51.4%的绝对优势蝉联中国市场第一，超过了其余所有厂商份额的总和。 
 另外，浪潮开始参与甚至主导人工智能的产品技术标准和性能评测标准。在OCP社区，浪潮加入了OAM（(OCP Accelerator Module）项目组，参与了第一代OAM标准的制定。在全球系统性能评测标准组织SPEC中，浪潮率先发起成立Machine Learning技术委员会，贡献了首个工作负载，目前担任首届委员会主席,Intel为秘书长单位，协同Alibaba、AMD、ARM、HPE、IBM等12个成员，共同制定深度学习的性能测试规范和开展相关基准测试工作。 
 推进融合开放敏捷进程，打造百花齐放的产业生态 
 “融合、开放与敏捷将是人工智能计算最重要的三大发展趋势，它们将对围绕人工智能计算构建而成的整个AI产业生态体系，提出新的变化和要求。”王恩东对人工智能计算未来的发展趋势有着非常清晰的认知。 
 技术开放融合推动了产业层面的开放融合，技术创新的加速让产业的敏捷化程度不断提高，但同时带来了生态问题——生态发展滞后于应用需求。针对当下人工智能生态面临的困局，浪潮提出要打造百花齐放的人工智能产业生态。 
 
 截止至2018年底，浪潮共有合作伙伴9000多家，全面开发联合解决方案400多个，其中人工智能联合方案20多个，由此产生的销售额200多个亿。人工智能百强企业中80%都与浪潮有着深度的合作，合作伙伴不仅包含BAT等互联网厂商，也包括第四范式、宽邦、暗物质、商汤等人工智能新兴独角兽，还有大量行业ISV。 
 2019年，人工智能生态将进一步成为浪潮整个生态体系的“第一生态”，为此浪潮将聚焦计算机视觉、语音识别、自然语言识别、量化交易等四个基础应用场景，发展100家以上的合作伙伴，开发100个以上的联合解决方案，帮助400家以上的传统ISV建立人工智能技术能力，覆盖金融、企业、通信、教育等8个主流行业。 
 抓住产业AI化机会，加快实现全球第一目标 
 经过多年的高速增长，人工智能已经形成了完整的产业体系。传统行业的应用在人工智能产业发展中扮演着越来越重要的角色。根据IDC数据，2018年上半年中国人工智能基础架构市场销售额和出货量分别同比增长176%和129%，包括金融、电信等12个领域在内的传统行业市场销售额和销量同比增速分别高达293%和219%。IDC、埃森哲等调查机构都曾表示，传统行业是人工智能产业更大的发展空间，是“冰山的水下部分”，这一观点正在变成现实，也就是在人工智能形成产业以后，迎来了“产业AI化”的发展时期。 
 
 人工智能业务正在拉动浪潮业绩的持续高速增长。根据Gartner数据，2018年，浪潮服务器销售额和出货量增速均为业界最高，其中销售额同比增长83.9%，市场份额提高了2.5个百分点，稳定全球前三。而对于人工智能产业生态的重大投入，将为浪潮提供持续的增长动力，加速推进全球第一的目标。
中华网
京东推出同城服务：最快可实现30分钟送达
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272518.html2019-04-16 14:16:22经济观察网
上门经常为你配送商品的京东快递小哥，也可以帮你寄送同城快递了。 
 近日，面向商家和个人，京东快递联合国内同城速递信息服务平台达达，以京东自营团队、达达骑士两种运力，推出了“特瞬送”同城服务。 
 据了解，消费者可以通过京东小哥微信公众号下单，也可以借助京东快递小程序首页上线的同城送入口。具体来看，这一服务可以寄送的物品包括文件、食品饮料、鲜花、蛋糕、水果生鲜、数码家电、服饰鞋帽等。 
 消费者一旦下单，将有专人接单快速上门，预计1小时内送达，3公里内最快可实现30分钟送达，满足用户对安全、快速的同城速递服务的需求。 
 实际上，自京东快递开启个人快递业务以来，其业务生态不断丰富，目前既有面向追求寄送时效的用户，靠航空运力完成的“特快送”产品，确保两地之间的次日或隔日送达;同时有面向对服务性价比要求较高、寄送包裹等多元需求的用户，依托陆运运输却价格实惠的“特惠送”产品。 
 在发展的过程中，京东快递也发现，除了个人用户的速递需求，以外卖、零售为代表的O2O市场也催生了大量跑腿或即时配送的订单需求，这都在一定程度上带来了同城快递服务的需求增强，并占据较大份额。 
 于是，京东快递选择首先在北京、上海、广州、长沙4个城市推出了“特瞬送”同城服务。经济观察网记者从官方了解到，目前京东快递的这一服务已与一些餐饮、商超企业进行合作，通过驻店等方式，把京东快递小哥的服务带进外卖或零售等领域。 
 值得一提的是，为了满足商家的一些时效性或个性化需求，京东快递的“特瞬送”同城服务还可进行定时发单服务，在商家指定时间点接取或配送货品。（ 记者 钱玉娟）
中华网
菜鸟驿站智能柜全面启动“刷脸取件”
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253591.html2019-03-14 11:49:34界面新闻
3月13日，菜鸟网络宣布，菜鸟驿站智能柜已全部开通刷脸取件功能，国内全面进入“刷脸取件”时代。 
 公开信息显示，菜鸟驿站智能柜是菜鸟驿站最后100米包裹服务的组成之一，覆盖了包括北、上、广、深、杭在内的全国大中城市，作为上门服务的补充，为消费者提供多元可选的取快递服务。 
 据悉，从3月13日开始，国内所有带摄像头的菜鸟驿站智能柜均已经开通刷脸取件功能，消费者可以在柜子上自主选择、授权，使用刷脸取件功能。菜鸟驿站智能柜早前在部分区域开通刷脸取件功能，产生了超过百万次刷脸取件记录。历经多次技术更新迭代后，目前，尚未发现误识导致误取包裹事件。 
 如果消费者因为整容等原因导致容貌发生较大变化，也可以便捷的通过智能柜更新照片，使用刷脸取件。 
 菜鸟驿站智能柜是菜鸟推进IoT(物联网)战略成果之一。菜鸟驿站智能柜融IoT、人脸识别技术为一体，既实现了取件的智能化，也实现了柜子管理的智能化，可故障自检、远程维护等。
中华网
央视网批B站低俗内容泛滥：含大量大尺度动漫和低俗内容
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273020.html2019-04-17 10:13:58央视
Bilibili(以下简称B站)是国内知名的视频弹幕网站，弹幕、二次元、番剧(日本连载动画电视剧)……带着这些标签，该网站成为年轻人追逐潮流文化的聚集地。 
 
 (网站截图) 
 然而，近期记者接到多位市民投诉，称该网站包含大量大尺度动漫和低俗内容，部分内容涉及到师生恋、乱伦恋等，引发家长担忧。 
 01 
 沉迷追番女大学生险遭退学 
 
 
 
 欢欢称，身边登陆B站的用户年龄越来越小，如何让未成年人避开网络不良内容，成为她日常工作的重点。 
 
 02 
 13岁女孩在家上网都关着门电脑收藏夹里有早恋同居内容 
 
 记者检索，低俗内容暗藏其中 
 4月8日，记者登陆B站，点击主站番剧连载动画一栏，就看到名为《15岁今天开始同居生活》的动漫作品。 
 
 影视杂谈栏目下，一则《日本小伙爱上自己的女老师醉酒后终于得偿所愿》的视频已有435.3万的点击量，1274人同步弹幕讨论该剧。而在相关剧集里，涉及到乱伦、国外限制级等内容也都有几十万甚至上百万的播放量。 
 
 该网站部分视频标题十分低俗，如《13岁男孩让女老师怀孕这部爆笑喜剧我看没那么简单》《女生看你上厕所是什么经历》等。记者随机点开几部标题较赤裸的视频，发现内容和弹幕上的文字尺度很大，成年人都感到脸红。 
 
 
 网站上还有专门的UP主(网站视频投稿者)发帖介绍B站新上架的“少儿不宜”新番，并称“怕投诉不敢白天放，深夜放福利!”这些被推荐的动漫主题大多为画面血腥、画风露骨的内容，部分讲述的是青少年变性等内容，导向极不健康。 
 
 令人担忧的是，记者浏览了这些视频下的留言，发现B站用户大部分是90后和00后，其中不乏十四五岁的未成年人。 
 每5个年轻人中就有一个是B站的活跃用户 
 
 律师观点，网站存在义务和责任 
 
 4月11日起，记者多次向B站发送采访邮件和拨打热线电话联系采访，但截至发稿时止，仍未得到B站的回复。 
 互联网成为年轻人，生活学习的一部分。殊不知这些“软色情”，正在侵蚀着懵懂无知的孩子们…… 
 很显然，这种伤害，一旦造成，就是终身的。因为孩子们会由浅入深，从而走上歧途! 
 为什么明明知道软色情会毁掉年轻人甚至是未成年群体，而这种现象却屡禁不止呢? 
 转发!一起抵制低俗内容!为孩子创造一个良好的网络环境!
中华网
高翔接任滴滴旗下小额贷款公司法人 
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272735.html2019-04-16 16:43:42新浪科技
4月16日下午消息，天眼查数据显示，3月29日，程维卸任重庆市西岸小额贷款有限公司法定代表人，由高翔接任。 
 
 重庆市西岸小额贷款有限公司成立于2017年，注册资本超2亿美元，为滴滴(香港)科技有限公司全资控股，其经营范围包括：开展各项贷款、票据贴现、资产转让和以自有资金进行股权投资等。
中华网
腾讯起诉"微信自动抢红包"：索赔5000万元
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273023.html2019-04-17 10:16:03新京报
据证券时报e公司讯 近日，北京知识产权法院受理了原告腾讯科技公司、腾讯计算机公司诉“微信自动抢红包”软件运营者不正当竞争纠纷一案，请求法院判令：立即停止开发、宣传、运营“微信自动抢红包”软件的不正当竞争行为;立即停止提供“微信自动抢红包”软件下载服务并停止对该软件进行宣传的不正当竞争行为;连带赔偿原告经济损失及合理支出5000万元等。
中华网
京东被曝"PLUS专享价"无折扣 花158买会员白花了？
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253581.html2019-03-14 11:42:39新华日报财经
为了增加用户粘性、刺激消费，各大电商平台陆续推出付费会员服务体系，价格从几十元到几百元不等。然而用户看似获得了专属折扣，实际上却可能并没有得到实惠。 
 近日，有消费者向新华日报财经客户端反映，即使花费158元购买了京东PLUS会员，仍然出现了“PLUS专享价”与非会员价相同的情况。在实测后发现，包括日用小家电在内的部分商品，很多都存在PLUS会员没有专属折扣的情况。 
 而在此前，不少网友在网上反应，同样的商品或服务，甚至非会员价格低于PLUS会员价格。 
 钱白花了?“PLUS专享价”与非会员价没区别 
 在“京东”APP上，新华日报财经客户端随意搜索了一款由京东超市出售的、某品牌电热水壶的商品，价格处显著表明，作为“PLUS会员”，可享有专享价199元——这意味着，这一价格是PLUS会员享受到的特殊权益。 
 但是，当新华日报财经客户端使用另一非会员账号查看同一商品时，发现价格没有任何区别，也是199元。 
 
 京东APP截图显示，会员账户下带有会员标记的产品与非会员账户下同一产品价格相同 
 这样的情况并不是偶然。一款由京东自营平台销售的某品牌家用全自动咖啡机，在商品详情页搭上了plus专享标签，价格为999元。但是，当新华日报财经客户端使用非会员账号查看时，同样是京东自营平台销售的同品牌同型号商品，价格也是999元。 
 
 京东APP截图显示，会员账户下带有会员标记的产品与非会员账户下同一产品价格相同 
 新华日报财经客户端发现，这种情况并不少见，此前已有不少网友曝出案例，在京东购物时，同样的商品或服务，会员价不仅没有比非会员优惠，有的还高于非会员。 
 根据京东关于plus会员的官方说明，带有plus会员标签的商品，属于plus会员享有的权益范畴。对于会员价与非会员价格无差别的情况，消费者认为相关的会员条款存在虚假宣传，存在诱导消费者购买会员的情形。 
 
 网友在某平台曝光的截图显示，同一账号显示非会员价格低于PLUS会员价格 
 京东回应：正在核实相关情况 
 对此，新华日报财经客户端咨询了京东客服，客服表示，有PLUS标记的商品确实享受专有价格这一事实。但至于为什么同一时间内，PLUS会员的价格没有优于非会员价格。该客服给出的解释是，会员价格是不定期的。 
 随后新华日报财经客户端联系了京东公共关系部相关负责人，该负责人表示，并非所有商品都有plus会员专享价格;当plus会员价格低于非会员价时该标注才会展现，plus客户才会享受。如果促销价格等同于或低于plus价格，则plus价格失效不再做展示。不会出现同一时间plus用户购买价格高于一般普通用户的情况。 
 近两年，互联网购物平台纷纷推出了会员体系，京东开通PLUS会员，网易考拉开通黑卡会员，天猫对应的则是88VIP会员，而每家电商平台都为会员用户设置了会员的专属价格，领专属优惠券，享特殊权益等优惠条款。 
 商家给出的专属条款是实实在在的优惠?还是暗藏着满满的套路?新华日报财经客户端咨询了在解决消费权益纠纷方面较为资深的锦天城律师事务所律师赵红，赵律师认为，根据《消费者权益保护法》，消费者有权知悉其购买商品或者接受服务的真实情况的权利，并且在下单时就应该明确知道自己要买的产品或者服务，而不是不明不白被商家误导。 
 她指出，如果商家未按照约定条款执行，则存在夸大宣传和侵犯消费者公平交易权的嫌疑。
中华网
Uber正准备出售自动驾驶汽车子公司10亿美元股份
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253725.html2019-03-14 14:18:28金融界网站
3月14日午间消息，据彭博，Uber正在就出售自动驾驶汽车子公司10亿美元股份给软银牵头的财团，进行深入讨论。 
 知情人士指出，这项交易对Uber自动驾驶汽车业务的估值达到50亿至100亿美元，Uber将保留多数股权;计划尚未定案，也有可能谈不成。《华尔街日报》周三稍早报道，双方已进入后期讨论阶段。
中华网
京东物流还能走多远：长年亏损 订单有限
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272687.html2019-04-16 16:05:45《财经》杂志
自建配送能力是京东商城得以与天猫、淘宝抗衡的杀手锏，但自营业务不足以养活京东物流，独立运营后京东物流一直深陷亏损，它需要成长为更开放的第三方物流公司，这不是一条容易的路 
 
 在与淘宝/天猫的竞争中，自营的物流配送体系一直是京东的核心竞争力，也是消费者选择在京东购物的重要原因之一。然而，为了维系这种“奢侈”的服务，京东物流付出了长年亏损的代价。 
 15日，京东集团向外界公开了董事长刘强东致京东快递员的一封信，证实了京东对快递员薪酬福利的调整，也曝露了京东物流目前的实际亏损状况。 
 刘强东在信中说，京东为配送员提供的福利每年要花掉数亿元，这样的成本消耗已经到头。“2018年，京东为配送员缴纳的五险一金+商业保险的总额比市面上主流的四五家民营快递公司加起来的总和还要多，平均为每一个配送员的缴纳额是其他民营物流公司配送员的3-6倍。”他对比行业情况，强调薪酬福利降低的合理性，试图平息这场关于员工福利调整的争议。 
 京东是中国第二大电子商务公司，年初至今刚刚经历较大规模的中高层变动和裁员，这场人事震荡还在持续，因此，其物流业务板块生变也自然引起外界关注。与中国第一大电商公司阿里巴巴的区别在于，京东除了卖货，还自建了完整的物流体系。自建物流的好处是配送速度快、服务稳定，劣势是投资大、资产重、成本高，这造成京东物流2018年全年亏损超过28个亿，也是其连续第12年亏损。刘强东在内部信中表示，“如果这么亏下去，京东物流融来的钱只够亏两年。” 
 成为第三方物流公司，探索京东商城以外的机会，做大物流业务，是京东物流的出路，但这条路并不容易，它需要直面快递物流领域成熟市场的竞争，势必与阿里及其物流服务平台菜鸟、四通一达(申通、圆通、中通、百世汇通、韵达)，以及顺丰产生正面冲击。 
 京东物流的困境 
 京东对配送员薪酬的调整引发了讨论，也折射出京东自建物流业务目前所面临的真实状态。 
 长期以来，不少中国物流公司的做法是，不提供或提供给快递员较低的底薪，快递员的收入由揽件和送件量决定，大多数物流公司也不给快递员缴纳五险一金。此次调整后，京东物流的快递员就和不少其他中国同业者一样，不再拥有底薪，五险一金得以保留，但公积金水平调低。 
 虽然刘强东也在信中试图用创业之初的甘苦和京东配送员在公司美好的发展前景激励薪酬福利遭遇双降员工，但一位接近京东物流的人士告诉《财经》记者，调整快递员薪酬的做法是表面现象，实际反映出的是京东物流面临的真实困境，而京东也在试图调整其物流业务的结构和方向。 
 中国物流业的发展得益于电子商务的繁荣。2018年，中国的快递年业务量突破500亿件，平均每人年收寄包裹近35个，每天有超2亿人使用快递，是名副其实的快递大国。 
 与中国第一大电商公司阿里巴巴不同，京东走了不一样的路径：在成立近10年后，京东于2007年开始自建物流基础设施和配送团队，为消费者配送他们在京东商城上购买的商品。 
 而阿里则逐步搭建起菜鸟这一物流服务平台，只建仓库，不建配送团队，通过股权投资和紧密合作绑定“四通一达”和顺丰这几大物流公司，将订单导流给这些合作方，由合作方配送阿里旗下电商平台淘宝、天猫的商品，“京东做垂直一体化的闭环供应链，阿里类似快递中的滴滴打车，做的是快递员和快件的撮合匹配服务。”中国物流学会特约研究员杨达卿告诉《财经》记者。 
 自建物流的优势明显，完整的物流基础设施保证了京东商城的包裹隔天送达，速度远快于淘宝、天猫等竞争对手。不少消费者认为，如果京东和天猫上有相同产品，京东吸引他们下单的理由就是具备配送速度优势的物流服务，“没有配送物流支持，京东商城就不可能脱颖而出成为中国高品质垂直电商平台，不足以给消费者提供更好体验的配送服务。”杨达卿说。 
 但劣势也在成本中完全体现：投资大、资产重，京东物流长年亏损，同时也拖累了京东整体的业绩表现，这家公司自2014年在纳斯达克上市后年净利润一直为负，自公司成立之初已积累240亿元的亏损额。 
 京东物流亏损的核心原因是外部业务太少。长期以来，京东物流完全依赖京东商城的业务，订单有限，它亟需提升来自外部的业务量。“自建物流的商业模式是成立的，问题在于如何做大规模，提升竞争力。”物流业分析人士赵小敏告诉《财经》。 
 京东物流依然处于重投入阶段。2018年它引入了来自高瓴资本、红杉中国、招商局集团、腾讯、中国人寿(30.100,1.14,3.94%)等首批投资方的25亿美元融资，彼时刘强东希望京东物流三年内独立上市，无论是出于资本要求还是业务发展需求，京东都亟需加速提升业务量和市场份额。 
 打破封闭模式，将物流服务开放给京东商城之外的个人、商家和公司等第三方，不仅仅服务于京东商城，这是京东物流的出路。此次调整配送员薪酬福利的做法引发了外界对如何保证员工福利的争议，为此刘强东也在公开信中表示，取消配送员底薪，目的是“破除京东物流配送员吃大锅饭的心态，激励配送员主动增加揽件业务，而不是仅仅做京东传统的配送业务。” 
 目前京东物流大量业务依然来自京东商城，不过京东也在有意拓展第三方商家比例，京东集团相关负责人向《财经》表示，目前京东商城上，第三方商家数量逾20万，商家订单收入占比约为30%，自营电商业务占比70%，开放给第三方商家带来的业务收入增速保持了三位数增长。2018年年中刘强东曾对外表示，5年内来自第三方商家的物流收入要超过自营部分。 
 京东商城以外的第三方物流业务方面，直至2017年，京东物流才正式向外界需求方开放，这部分业务目前还处于起步阶段。 
 京东物流能走多远 
 2018年年中，刘强东曾对外表示，京东物流超越了单纯的快递公司、仓储公司、快运公司，这些公司只能提供物流服务里的一个类别、一个产品，京东可以全面覆盖大件、中小件、冷藏冷链、短距配送O2O，以及跨境和快递服务。京东CFO黄宣德亦表示，第三方物流服务是京东物流比其他同业公司更广泛的能力，因此京东物流的利润率应该略高于世界知名物流快递公司，运营利润率达到5%-10%之间。 
 就亏损状态来看，目前京东物流距离这个目标还很远，他需要加速社会化速度，提升市场份额。2018年四季度，京东将物流业务梳理得更明确，包括仓配一体的供应链、快递、冷链、速运、跨境、云仓六大业务，希望为京东以外的客户提供一体化物流解决方案。要输出这些能力，京东需要关注物流上游的商流，拓展京东商城第三方品牌商家的规模与占比，以及京东商城外B端商务和C端散件市场，以商流带动物流。”中国电子商务研究中心特约研究员、物流行业分析师丁威告诉《财经》。 
 为此，京东在2018年10月推出了个人快递服务，面向个人用户进行揽件，直接侵入通达系及顺丰的优势领域。消费者可以在京东APP、京东快递微信小程序、京东快递小哥微信公众号下单，快递员在一小时内上门取货。目前这项服务已在北京、上海、广州、深圳、成都、青岛、长沙、重庆、泉州等中国31个城市开启，京东相关负责人告诉《财经》，个人快递的月环比平均增速超过100%。除了个人配送业务，京东物流新推出的航空特快送业务，也与顺丰的航空运送业务重合。与阿里系和顺丰的竞争，是京东物流向前一步的考验，但它不得不为。“走出舒适圈，就相当于进入了别人的领地。”丁威说。 
 快递市场走到今日，快速增长期正在远去，与此同时，中国快递物流业正形成三分天下的态势：四通一达+阿里菜鸟、顺丰和京东。四通一达的背后有阿里菜鸟的技术支撑;顺丰亦拥有自建物流优势，同时业务触达面远远大于京东;刚刚对外界开放的京东物流需要扩大订单量，加大投资仓储、车辆、人员，这需要资金和时间，而在这方面，京东物流或可寻求合作，但头部快递企业几乎全部被阿里入股，二三线快递企业已经没有很好的标的，与通达系快递公司和顺丰共同成立菜鸟，也让阿里巴巴实际上控制了中国相当一部分物流业务。 
 一些新的方向也提供了机会，与挑战同时考验着京东物流的成长性。杨达卿表示，物流业正朝着技术含量更高的数字化方向发展，由数字化带来的新物流业务值得期待，这是头部物流公司都在觊觎的蛋糕。赵小敏认为，京东可以充分利用与腾讯、永辉、沃尔玛、牛奶国际等合作伙伴的资源优势，突破业务量，例如利用永辉和牛奶国际现成的仓储能力，降低自建成本，并挖掘腾讯背后的企业客户，使它们成为京东物流的客户。（马霖）
中华网
美团旗下小象生鲜门店接连停业 新零售调头or急刹车？
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272523.html2019-04-16 14:28:42澎湃新闻
北京商报微博4月16日消息，曾经来势汹汹的新零售物种仅过了一两年的时间就已经风光不再。4月16日北京商报记者获悉，美团旗下新零售业态小象生鲜位于常州、无锡的门店即将关闭。对于关闭的原因和调整方向，美团相关负责人暂未给出回应。不过，进入2019年以来，此前互联网巨头主打的生鲜+餐饮+即时配送的一些新业态已经集体“哑火”，或停业调改，或开店遇阻，尚未被市场熟知，不少巨头的新零售尝试已经暂停脚步。 
 半年未到突发撤店 
 4月15日，开业不足半年的小象生鲜常州多家门店宣布将于4月18日停业。与此同时，小象生鲜无锡门店也被曝将要停业。截至发稿前，美团相关负责人尚未对此给出回应。据常州当地媒体曝出的一则闭店函件显示，小象生鲜位于常州市钟楼区、武进区、新北区的三家门店将于4月18日起全面停止营业，此次关店属正常业务调整，将涉及34名员工受到影响，关于员工安置及预付卡退卡也会有相应解决方案。 
 
 此次常州、无锡门店关闭后，意味着小象生鲜本并不快的布局又要大幅缩水。据北京商报记者了解，去年7月开始，小象首次走出北京市场，在无锡市、常州市分别布局。北京门店的悬挂链系统、美食课堂、麦叔烘焙、象大厨快手菜等都模块在外地门店中也都悉数保留。华东门店的开出曾被认为是小象生鲜在模式逐渐跑通后，进入模块化快速复制阶段的标志。 
 不过开业不足一年就关店，也使得小象生鲜的发展前景突然又变得暗淡。截至目前，小象生鲜在全国共开出7家门店，其中北京2家、江苏无锡2家、江苏常州3家。常州、无锡门店的关闭意味着小象生鲜又要重新回到“原点”。 
 阵痛早有显现 
 小象生鲜是美团孵化的生鲜新零售业态，主打生鲜餐饮、即时配送等新零售服务。不过在业内人士看来，美团强项一直在线上，缺乏线下运营基因，开业不长的时间也暴露出不少问题。北京商报记者此前多次走访北京小象生鲜门店调查也发现存在单量太少、悬挂链不运行等问题。 
 
 翻阅小象生鲜常州“又一城店”的大众点评记录，能看出消费者对其评价褒贬皆有。具体来看，消费者提出的不满意的地方主要有商品售价贵、海鲜产品不新鲜、加工费用高、配送范围频繁变动、服务态度不好等问题。有消费者指出“好几次看到店员和顾客吵架”、“买了24个扇贝共60元，但加工费要72元”等。 
 按照美团此前规划，小象生鲜定位于优质便利的生鲜超市，通过“越快越新鲜”来更好的服务消费升级家庭。希望能把生鲜零售与自己本来具有的即时配送、精准流量、大数据、研发技术等能力融合。在流量方面，小象生鲜可以与美团旗下餐饮、外卖、共享单车、电影、打车、休闲娱乐等各业务板块之间联动，美团本地吃喝玩乐购的精准流量将为线下导流，形成线上线下互动的效应。在大数据方面，依托美团和大众点评对“吃”的研究和累积的餐饮大数据，也有助于小象生鲜精准选品，智能补货，精准会员营销等。不过理想和现实之间总是存在差距。 
 新零售调头or急刹车 
 去年，在盒马鲜生的搅动下，市场上涌现了一大批新零售追随者，京东的7FRESH、苏宁的苏鲜生、美团的小象生鲜等等，模式都很相像，主打生鲜零售+餐饮堂食+即时配送等。 
 不过各新零售尝试似乎都不尽如人意。除小象生鲜也关停门店调整战略外，苏鲜生北京门店很长一段时间都在停业调改，7FRESH近日也经历高管调动、开店停滞等情况，而“领头羊”盒马在曝出标签门、过期商品一系列食品安全问题后也在调改，今年初宣布正在试水多种新的小业态模式。 
 零售业专家胡春才表示，餐饮+零售模式目前确实遇到不小挑战，特别是一些社区网点。此前盒马CEO侯毅也直言餐饮+零售模式的“坑”，餐饮最主要的一个问题是很难产生足够的坪效来支撑门店的租金、人工等成本。所以即使有若干家店能有不错的表现，但是要再推广到其他商圈和市场的时候就会面临很大挑战。另外，线上运营跟实体零售还是很不一样，线下门店现场的整体运作相对要更复杂，电商和互联网企业在生鲜供应链上也很难构筑优势。 
 北京商业经济学会副会长赖阳认为，消费者对生鲜商品和配送的旺盛需求主要聚焦在日常生活必需的品类上，对波士顿龙虾等相对价高又不易烹饪的海鲜品类的需求未必强烈。对于大部分普通消费者来说，在线上购买鲜活海鲜配送到家自行烹饪的概率并不高，而仅靠超市门店内的堂食服务，受限于加工能力和容客率，客单量也会比较有限，一些企业的宣传卖点和消费者的真实需求存在落差。
中华网
网易考拉加拿大鹅鉴定结果出炉 杭州滨江市监局:正品
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253868.html2019-03-14 15:33:04新浪科技
3月14日下午消息，线女士在杭州滨江市场监管部门投诉网易考拉一事有了结果。杭州市滨江区市场监督管理局消保中心主任潘杰向新浪科技透露，经鉴定，加拿大鹅羽绒服是正品，是由加拿大鹅公司生产的。 
 1月3日，线女士通过黑猫投诉平台投诉网易考拉销售的加拿大鹅羽绒服经官方网站回复为假货，要求履行假一赔十的承诺。随后经多次邮件沟通，双方对商品真假存在严重分歧。 
 在要进行实物送检的情况下，线女士将羽绒服寄到了杭州东方公证处。1月15日，在公证处和媒体的共同监督下，网易考拉欲将羽绒服送到位于广东东莞的一个维修处中，但该工厂无法现场检验真假，而是将羽绒服交给该工厂，由其邮寄至加拿大公司处进行实物检验。 
 1月26日线女士发布微博表示，昨日上午收到杭州滨江市场监管部门的短信，告知此事件已正式受理立案。她表示，希望网易考拉能够还事实以真相，给消费者以交代。 
 对于整个鉴定流程，潘杰表示，“根据我们的调查要求，要求东莞公司将衣服原封不动寄给上海，由上海公司再原封不动的寄给加拿大总部”。 
 “加拿大鹅通过英文电子邮件向上海子公司发送了调查结果，再由上海子公司转发到我们这里。”潘杰透露，但英文邮件不能直接作为证据材料，“为此我们还专程到上海对邮件内容进行核实，上海公司给我们做中文的解释，具体邮件每一句话都是什么内容，也对整个衣服的来龙去脉作出了说明”。 
 潘杰表示，现在仍未最终结案，有部分正如仍处于走程序过程中，以最后对外公开的结果为准，对于最后公布时间，潘杰称“不会太久”。 
 对此消息，网易考拉向新浪科技表示“深感欣慰”，对于过去三个月，因该商品真假争议对消费者、社会公众造成的困扰和疑惑，深表歉意。 
 网易考拉表示，跨境商品检验难问题，一直都是跨境领域痛点。会坚持不懈，推进服务机制的建立。也呼吁同行、有关部门能够协同推动海外知名品牌成立境内售后服务机构，专门从事正品鉴定、售后维修等，致力消除海淘鉴定的痛点。 
 以下为网易考拉回应全文： 
 1.对此结果，我们深感欣慰。 
 2.过去三个月，因该商品真假争议对消费者、社会公众造成的困扰和疑惑，我们深表歉意。 
 3.作为一家成立仅4年的电商平台，距离优秀的标准还很远。未来，我们会以更加敬畏的心态，接受来自用户的意见和建议，不断改进并提高服务水平。 
 4.跨境商品检验难问题，一直都是跨境领域痛点。我们也会坚持不懈，推进服务机制的建立。也呼吁同行、有关部门能够协同推动海外知名品牌成立境内售后服务机构，专门从事正品鉴定、售后维修等，致力消除海淘鉴定的痛点。 
 5.请大家放心，网易考拉“正品保障、假一赔十”的承诺不会变，提供更高品质商品与服务的初心不会变
中华网
微信转账和红包差别竟这么大 你知道吗？
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254278.html2019-03-15 09:43:09中国电信客服
现在线上支付十分普及，无论是吃饭付账还是到期还钱，一个红包或者转账即可完美解决。红包和转账功能经常被使用，但是红包和转账之间的区别却很少有人知道，今天小编就来给大家普及一下，红包和转账的不同! 
 
 来源：中国电信客服
中华网
京东白条频现盗刷事件，平台审核机制被指存漏洞
https://tech.china.com/article/20190318/20190318255526.html2019-03-18 09:12:23蓝鲸TMT
2019年以来，京东金融似乎风波不断。继涉嫌侵犯用户隐私之后，京东金融又曝出或因平台审核“漏洞”导致用户白条被盗刷、让人“无辜背债”的问题。 
 近期，多位用户向蓝鲸TMT记者反映，自己在没有开通京东白条的状态下，莫名其妙地接到了来自京东金融的催款电话甚至律师函。面对如此强势的催收手段，无辜背上债务的用户只好先还款，再走上维权道路。 
 用户“躺枪式”背债，莫名收到催款电话和律师函 
 “有一天我打开很长时间没有用的手机卡，就收到很多京东金融发过来的信息，说我已经欠款30多天了，起初我还以为这个是诈骗。然后我就打开京东网页去检查，那个时候我连登录密码都不知道，是重新修改了密码才登录上去的。”张女士对蓝鲸TMT记者如是说。 
 张女士目前还是一名在校大学生，在登录京东平台后，她发现自己的账号显示京东白条支付了一笔购买结婚钻戒的款项，欠款为1982元，加上逾期费用总共需还2100元。 
 
 “我跟他们(京东金融)反映这笔钱是被盗刷的，他们让我拿出证据来，没有证据就要还款。我拿不出来，被盗刷的我怎么能拿出证据?盗刷的时候也没有短信通知我，白条开通他们也没有经过我的手机验证，我就这么莫名其妙地背了一身债。”张女士激动地说道。 
 京东金融方面的催款客服对张女士表示，案件法律材料已经下发，将对张女士的住所和工作地上门拍照取证，核实其个人经济情况，并上报给人民银行电子信息库，列入失信被执行人名单。 
 
 由于无法证明自己的京东白条是被盗刷，加上京东金融的“花式”催款方式，还有一份律师函的威胁，张女士害怕就这样上了“老赖名单”，无奈之下，只能先还了这笔钱。 
 
 还款后的张女士辗转几次继续跟京东金融的客服沟通，对方核实了情况认定张女士的遭遇并不属于京东金融的理赔范围，她需要自己承担欠款。 
 “虽然白条上的钱还了，但是我一直在维权，我需要个说法。前前后后我报了两次警，一次在学校那边，警察给了我回执单，一次在家里我爸给我报的警，寒假回去我爸说这件事情很不好弄，要从县级发函到市级，然后到省级，就是因为维权的成本太高了，才让这些猖獗的人逍遥在法外。”张女士如是说。 
 白条盗刷不是个例，用户质疑平台审核机制存漏洞 
 张女士在个人微博上发布了自己的这这番经历，很快便发现跟她类似的受害者有很多，且大家都是在不知情的情况下被开通京东白条，而后再遭盗刷。他们也都是只有在京东金融打来催款电话的的时候，才得知自己背上了莫名的债务。 
 张女士联合有同样遭遇的人成立了一个维权群，群内的受害用户普遍认为，京东白条不需要身份验证就能开通，说明平台的审核机制存在漏洞。 
 
 无独有偶，天津的季女士也有类似遭遇。据她透露，其手机号于2018年4月注销，8月她突然收到京东金融方面的催款电话，告知该手机号关联的账户于2018年7月开通了京东金条业务并消费了1.7万元，这笔欠款需由季女士个人承担。“人在家中坐，债从天上来”，季女士认为京东金融审核机制严重不合理。 
 “现在用这个号码的人就开通金条白条，然后就变成我负债了，我很好奇开通这些不需要身份证照片等重要信息吗?没有短信核实，而且额度给的还挺高的。”季女士表示，“我没怎么用过京东APP，但是天天用支付宝，蚂蚁花呗都没有给过我这么高的额度，我现在的花呗额度也不过两千多而已。白条的额度本身就存有漏洞。” 
 
 面对季女士的投诉，京东金融方面给出的回复是，“我司联系客户告知案件疑似信息被盗用，不是单纯的盗刷，建议立案调查等待警方调查结果，目前金条欠款还需要客户自行关注还款。”由于季女士不认同京东金融的说法并拒绝申请结案，这件事情目前还在僵持中。 
 蓝鲸TMT记者发现，在聚投诉平台上，此类投诉也不少见。邢女士在该平台实名投诉道，京东金融从她绑定的银行卡里分26次扣走了2800元钱，但她并没有买任何东西，也已经很久没有登录过京东。“本人从没被京东主动联系过，我就想知道京东实名制是干什么吃的?不是实名也可以买东西吗?这样的话别人的银行卡是不是也可以绑定随便刷?” 
 为了追回自己的损失，邢女士选择了报警，警方也给予了邢女士受案回执单，但目前案件还未有任何进展。 
 
 (邢女士报警的受案回执) 
 其实，京东白条被盗刷的现象早在三年前就已曝出。2016年10月，李先生在聚投诉平台诉称，他的手机突然接到大量注册短信验证码和骚扰信息，翻阅短信才发现自己的京东白条被盗刷4000元。收到盗刷信息的李先生立马联系客服锁定白条，并修改支付密码;本以为可以万事大吉，结果第二天他绑定的银行卡又被盗刷了，这笔费用被用于支付电子门票。 
 
 律师：平台审核机制不完善，若系统漏洞致盗刷应承担赔偿责任 
 面对消费者的投诉，蓝鲸TMT记者向京东金融相关人士求证，该人士回应称，经公司核查，有证据表明上述案例中张女士的白条是她自己刷的。但张女士并不认可这一说法，她对记者表示，自己甚至都不清楚这笔订单的收货地址和商家信息。 
 至于此后京东金融方面是否与用户进一步沟通，以及双方是否达成一致，京东金融相关人士并没有正面给出回应。 
 公开资料显示，2013年京东集团在内部成立了“京东金融”，京东白条也于次年上线。2017年京东金融迎来重组并完成VIE架构拆分，正式从上市公司的财务报表中剥离。随着金融监管的力度越来越严，京东金融开始有意去除金融属性，于2018年底更名为京东数科。 
 据悉，京东金融主要有三块业务，分别为消费金融业务、供应链金融业务以及支付业务，其中京东白条是公众认知最广泛的消费金融业务。 
 根据京东金融独角兽系列募集说明书显示，2017年京东白条累计放贷规模超2000亿元，全年营业收入超100亿元。据界面此前报道的相关数据，京东白条有3亿活跃用户，白条贷款余额为485亿元;在支付业务上，2017年其绑卡累计数超过2.2亿用户，累计交易额超过3万亿元，这一体量并不容小觑。 
 但这一巨大体量的公司却接连出现盗刷现象，令人十分不解。对此，上海汉盛律师事务所高级合伙人李旻律师认为，按照上述受害人的案例判断，京东金融平台存在审核BUG。“一味地追求业绩增长，放宽审核机制只能带来更大的危害。对于消费者来说，存在这种情况可以不必还款，如果京东金融存在强收行为，消费者完全可以联名起诉。” 
 李旻同时表示，“京东有义务进行相应技术升级以保障用户权益，由于恶意程序或者系统漏洞造成客户的损失，京东金融需要承担相应赔偿责任，并且京东方面必须采取必要措施尽可能防止此类情形发生。”
中华网
百度总裁张亚勤将于十月退休
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254661.html2019-03-15 14:28:49新京报
据百度微信公众号消息，百度于今日(3月15日)，宣布了新的人才梯队建设计划，将加速干部年轻化的进程，选拔更多的8090后年轻人进入管理层。同时，百度还正式推出了高管退休计划，对于为公司倾注心血、陪伴公司成长的高级管理者，如因个人意愿或家庭需要选择新的生活，都将纳入高管退休计划给予关怀和照顾。 
 张亚勤博士是申请加入退休计划的第一位高管，他将于今年十月从百度公司退休。 
 Robin在给内部全员邮件中宣布了以上消息，并由衷感谢了亚勤在过去5年对百度做出的重要贡献，祝福他未来生活美好。 
 以下为Robin内部全员邮件： 
 各位百度同学，大家好! 
 上个月，我们宣布了2019年的第一个干部轮岗计划。今天，我想宣布另外一个关于人才梯队建设的重要消息：2019年，公司将加速干部年轻化的进程，选拔更多的8090后年轻同事进入管理层。 
 与此同时，公司也于今年正式推出高管退休计划。对于为公司倾注心血、陪伴公司成长的高级管理者，如因个人意愿或家庭需要选择新的生活，我们都将纳入高管退休计划给予关怀和照顾。同时我宣布，张亚勤博士是申请加入退休计划的第一位高管，他将于今年十月从百度公司退休。 
 亚勤于2014年9月加入百度，担任总裁，负责新兴业务。亚勤相继推动了国际化市场开拓、金融和教育等业务的孵化和探索。最近两年来，他带领团队，在智能云和AI to B业务的整合及商业化加速、Apollo生态的建设及产业合作、基础技术体系的夯实与建设、芯片和量子计算等前瞻技术的布局等方面，取得了重要成果，提升了百度的产业影响力。亚勤同时在吸引和锻炼人才方面做出了重要贡献，为公司留下了丰厚的人才储备。 
 在过去几年间，亚勤和家人不在一个城市，陪伴的时间很少，在多年投入地工作之后，他希望可以更多地和家人在一起。在此我们理解并同意亚勤的选择，感谢他过去的辛勤奉献，并祝福他未来生活美好、身体健康、阖家幸福。亚勤永远都是百度大家庭的一员!我也想借此机会，感谢所有辛苦付出、做出贡献的百度同学，感谢每一位曾经在百度公司工作过的同事。 
 人才是企业最宝贵的财富。公司会不断地为年轻人、为有志者、为陪伴公司成长的高管和员工，持续创造好的机制，让大家全情投入，无后顾之忧。我也希望年轻的同学们持续创新与成长，抓住公司干部年轻化的历史机遇，积极进取，为实现百度“用科技让复杂的世界更简单”的伟大使命贡献重要力量!
中华网
拼多多股价暴跌超17% 巨亏107亿 
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253894.html2019-03-14 15:43:23华尔街见闻
去年四季度，拼多多月活同比增93%，不到三季度一半，环比增速持平前三季度;全年销售费用大增，四季度研发费用增长九倍。拼多多周三股价创上市7个多月来最大日跌幅，抹去今年逾三分之一涨幅。 
 首发于13日18点52分，更新股价及电话会议内容。 
 3月13日周三美股盘前，电商拼多多发布截至2018年12月31日的四季报及年报。 
 财报显示，四季度和2018全年，拼多多营收、GMV等数据大幅增长，并超华尔街预期;但是月活人数同比增速在四季度放缓，此外，销售费用在四季度和全年出现了大幅度增长。 
 财报发布后，拼多多美股盘前股价一度大涨超6%，随后迅速跳水，跌幅一度超10%。当天开盘，拼多多跌约10%，盘初跌幅迅速扩大，一度跌至24.70美元，日内跌幅接近19%，创今年1月22日以来新低，最终收跌17.45%，创去年7月26日上市以来最大单日跌幅，收报25.12美元，同样收创1月22日以来新低，市值跌破290亿美元。 
 今年年初以来，截至本周二收盘，拼多多股价累涨37%。截至周三收盘，拼多多周三一日就抹平了今年三分之一以上的涨幅。 
 
 营收超预期 月活同比增速放缓 
 财报显示，拼多多四季度收入上升379%至57亿元人民币，高于市场预期。 
 从收入构成来看，在线营销服务依然贡献绝大多数拼多多的收入。 
 四季度，来自在线营销服务的收入为50.6亿元，同比增长470%，环比增长70%;佣金收入则贡献了5.915亿元，同比增长103%，环比增长49%。 
 
 2018年，拼多多的商品成交总额(GMV)为4716亿元人民币(约合687亿美元)，同比增长234%; 平台年度活跃买家数达4.185亿，较2017年同期增1.737亿。 
 四季度月活跃人数2.726亿人，同比增长93%，虽然依然是高速增长，但增速较上几个季度明显放缓(三季度同比增速为225%，二季度同比增速为495%)。单季度新增月活4200万，环比增速为18.2%，和前两个季度基本持平。 
 
 
 从经营数据来看，2018年全年，拼多多平台年度活跃买家数达4.185亿，较2017年的2.448亿劲增1.737亿，同比增长71%。 
 财报显示，2018年，拼多多活跃买家年度平均消费额达1126.9元，较2017年同期的576.9元接近翻倍;平台活跃买家年平均订单达26.56笔，较去年同期的17.55笔同比增长51%。上述数据表明，拼多多平台用户消费频率显著提升，带动最广大群体消费升级的效应进一步增强。 
 
 销售费用全年增长九倍 研发费用四季度增长九倍 
 同比来看，四季度和2018全年，拼多多经营亏损幅度明显扩大。 
 经营亏损规模的扩大，主要来自于销售费用的迅速扩张。 
 2018年四季度，拼多多经营亏损为26.409亿元人民币 ，相较于2017年四季度的2270万元明显扩大。非GAAP下的经营亏损达到21.129亿元，2017年同期为1000万元。 
 
 2018全年，拼多多经营亏损达到107.997亿元，2017年经营亏损则为5.957亿元。非GAAP下，2018全年拼多多经营亏损为39.58亿元，2017年为4.69亿元。 
 2018年全年，拼多多销售费用增同比增长了900%，从13.446亿元大幅增加到134.418亿元。 
 拼多多创始人、CEO黄峥表示： 
 2018年是拼多多强劲增长的一年，也是里程碑的一年。自创立以来，拼多多始终将服务用户放在第一位，用户群体和GMV的快速增长均印证了平台所创造的独特价值。同时，用户的需求正在不断变化，这也激励着我们持续创新和进步。 
 黄峥回应假货问题：今年新增500名员工解决质量和假冒伪劣问题 
 对于此前一段时间广受诟病的平台假货问题，拼多多称： 
 拼多多《2018拼多多消费者权益保护年报》披露，技术已经成为平台深入推进“双打行动”的锐器。2018全年，通过严密的大数据风控系统与人工巡检，拼多多下架的涉嫌违规商品数量是投诉数量的150倍，关停超过6万家涉嫌违规店铺，前置拦截超过3000万个商品链接。 
 加大对于侵权假冒商家打击力度的同时，拼多多也表示打假不分高地与洼地，呼吁各大电商平台消除歧视与偏见，建立联动打假机制，通过共享售假商家信息、建立售假商家“黑名单”库、互通问题产业带信息等方式，在主管部门的领导下，一同从根源上消灭假货存活的土壤。 
 在财报发布后的电话会上，黄峥表示，今年产品质量团队会新增500名员工，来解决产品质量、假冒伪劣问题。 
 不会过早商业变现 将由陆奇领导 强化AI技术 
 电话会议上，黄峥表示，现阶段拼多多会把重心更多的放在用户身上，不会被其他的竞争者所干扰而去盲目拓展商品品类、过早的进行商业变现或是进军金融服务领域。 
 黄峥说，未来不会成立类似天猫商城的平台。天猫商城更像是一个品牌的搜索引擎，而拼多多是一个消费者社区，这是完全不一样的两种模式。拼多多的变现进程还在初期，未来不会采取过于激进的盈利模式，产品质量和用户基础提升以后自然会加快变现。 
 黄峥透露，拼多多将与全球多家科研机构协作，共同推进分布式AI技术的发展，将成立技术顾问委员会，由拼多多独立董事、百度董事会副主席陆奇领导，强化拼多多的技术能力。“拼多多正持续优化AI引擎，以满足用户不断演化的深层次、多样性的需求。” 
 针对未来的发展方向，拼多多称： 
 2018年，拼多多持续加大新商业基础设施建设的相关投入，深入探索传统零售体系内的“最初一公里”空白地带，持续提升产品制造和流通效率的同时，有效推动了农业和制造业转型升级。 
 农产品上行方面，2018年，基于创新的“农货中央处理系统”和“山村直连小区”模式，拼多多实现农产品及农副产品订单总额653亿元，较2017年的196亿元同比增长233%。截至2018年底，拼多多平台注册地址为国家级贫困县的商户数量超过14万家，年订单总额达162亿元。 
 工业品下行方面，2018年12月，拼多多正式推出“新品牌计划”，扶持优质产能，构筑全新品牌通道。通过需求侧改革推动供给侧改革，“新品牌计划”有效解决了制造企业“卖给谁、卖什么、怎么卖”的问题，实现产销无缝对接，使得大规模、定制化的C2M模式成为可能。 
 近四个月拼多多股价接近翻番 瑞银喊出37美元目标价 
 拼多多股价自去年11月跌入上市以来低位后持续震荡攀升，目前30美元一线依旧对其股价上涨形成压力。 
 
 华尔街见闻提到，目前华尔街大行看好拼多多，大部分给出买入评级。彭博统计，目前包括高盛、瑞信、摩根士丹利在内的投行等给出了买入/跑赢大盘的评级;汇丰1家给出了持有评级。目标价方面，高盛给出了36.3美元，瑞信30.1美元，摩根士丹利为29美元，汇丰相对较低，给出的目标价为28美元。 
 瑞银3月5日发布39页深度报告，除了给出拼多多买入评级外，还给出了目前所知的最高目标价37美元。 
 不过汇丰认为，大部分积极因素已经包含在目标价中，不可忽视新电商法、腾讯支持减少等下行风险。 
 
 瑞银认为，拼多多活跃用户和APRU将增长强劲，同时拼多多也是三四线城市用户增长的最大受益者之一。此外，在与中国目前排名前两位的电商巨头阿里巴巴和京东的比较中，瑞银预计未来拼多多有望在活跃用户和每位活跃买家平均GMV方面分别赶上阿里巴巴和京东。 
 报告指出，未来新增消费者主要来自于三四线城市，预计2019年来自这些地区的消费者将能驱动拼多多用户增长24%。除了新增用户，消费频率是另一个关键指标。瑞银发现，去年开始使用拼多多的用户消费了共17次;而两年前加入的用户在去年消费次数为27次。 
 给出“持有”评级、且给出较低目标价的汇丰，在2月研报指出，尽管去年三季度拼多多现金充裕，但是最近的增发计划显示，在宏观经济逆风和激烈的竞争背景下拼多多正在进行野心勃勃的扩张计划。尤其值得注意的是，此次增发距离2018年7月IPO后仅7个月。另外，2019年将是拼多多争取客户的关键一年。汇丰指出，拼多多的获客成本一直在以更快的速度增长，对于一家新兴企业而言保持竞争力至关重要。 
 对于评级理由，汇丰认为大部分积极因素已经包含在目标价中。另外，尽管拼多多有营收增速加快、用户获取推动增长、收支平衡快于预期等积极因素，但是新电商法、腾讯支持减少、数据安全努力不足等将给拼多多带来下行风险。
中华网
大学用AI点名 学生旷课会自动接到来电
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254643.html2019-03-15 14:20:08北京青年报
在规定时间内签到有效 
 “我是杭电辅导员智能语音助手‘小AI’，今天发现你旷课了……”近日，杭州电子科技大学旷课的大学生都会接到这样一个语音电话，而在号码拨通的一瞬间，学生的旷课信息已同时传输至辅导员并被记录在案。这一“黑科技”让网友惊呼，课堂打卡再升一级，旷课难度越来越高。在点名这件事上，师生博弈进入白热化。 
 AI系统提示学生旷课 
 继教室安装监控探头、指纹打卡后，高校点名手段再度升级。13日，一段名为“被AI支配的恐惧!高校开发AI系统催旷课学生上课”的视频走红网络。 
 视频称，近日，杭州电子科技大学推出一套AI系统，上课时可帮老师点名并催旷课同学到堂。辅导员智能语音助手“小AI”在电话中将提醒学生已经旷课，询问没有到堂的原因，并介绍包括留校察看、取消考试资格等相应的学校处罚规定。更严重的是，学生旷课信息将被同步至辅导员并被记录在案。 
 对于这一黑科技，该校在校生感慨，“根本躲不过去。” 不过，效果也是看得见的，同学们感觉现在课堂出勤率确实变高了。 
 十余秒内未签到将接到电话 
 杭州电子科技大学是这套“催上课”智能系统的发明者，也是它的受益者。该校学生处副处长胡海滨介绍， “这是学校‘易班’网络平台新推的‘上课啦’智能应用，老师能在该应用上完成课堂点名，人工智能系统还会及时电话通知旷课的学生。” 
 胡海滨向北青报记者描述了这一系统的操作流程：老师可以在课堂上任意时间打开“上课啦”智能应用，向学生公布随机生成的验证码，学生需要在自己终端的应用上输入相应验证码签到。“这个时间最多只有36秒，而且老师可以手动将时间控制到更短，虽然不能完全杜绝作弊的情形，但是我们通过人工干预已经将可能性降到了最低。” 胡海滨说。 
 一旦学生没有在规定时间内完成签到，系统将自动触发AI系统呼叫。与此同时，电话内容也会被转成文字与旷课信息一并发送至辅导员。 
 胡海滨介绍，如果学生在接到电话后及时赶到课堂，任课老师可修改出勤信息。“目前这个应用已覆盖50%以上的课程。以前可能需要七八分钟才能完成的点名，现在只要15秒就能完成。运行两周以来，同课平均出勤率比上学期提高了7个百分点。” 
 挖掘旷课原因比完成签到更重要 
 完成签到、呼叫、信息传输等一系列工作后，在学生看来，这笔迟到的“黑历史”算是写完了，但事实上，这仅是辅导员们工作的开始。 
 胡海滨介绍，学生未按要求完成签到后，辅导员会收到相关信息，“即便学生企图通过换号来逃避‘小AI’的电话，但旷课记录依然已经被记录下来。”随后，辅导员会联系同学，询问没有上课的原因。老师们需要通过回访，挖掘学生未按时上课的深层次原因。后期，系统将对数据完成统计分析，再次反馈给辅导员，老师们针对存在不同问题的学生有针对性地开展学业指导或心理疏导等工作。 
 此套“催上课”智能系统之所以能受到网友关注，是因为其加入了AI呼叫的“黑科技”，但胡海滨认为这绝不是整套系统最核心的部分。“它仅仅是完成了大数据的累积，是为老师们下一步工作提供了依据。” 
 胡海滨表示，除去系统验证码签到、AI语音致电这些“治标”动作，通过大数据汇总，将学生问题分类，并找到其不愿意上课的真正原因，对其进行疏导，才能治本。“这才是我们开发、使用这套智能系统的最大意义所在。”（文 熊颖琪）
中华网
迫于研发成本压力 优步拟出让无人驾驶子公司股权
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254223.html2019-03-15 09:00:13每经
沉寂两年的Letv又回来了。但这一次，它更准确的叫法是“乐融Letv超级电视”。3月13日下午，乐融致新TV事业部总裁郭俏在2019乐融合作伙伴大会上宣布，第5代超级电视将于年内正式发布，这也是整个超级电视业务时隔两年第一次正式与外界沟通。2017年3月29日，其推出了第4代超级电视。对于乐融而言，第5代超级电视的发布，意味着Letv将重回互联网电视赛道。 
 “这两年对我们来说，可能太沉默了。”乐融致新董事长兼CEO刘淑青在接受媒体采访时吐露了心声。不过，在刘淑青看来，闭关的这两年，对于乐融来说，是一件好事，“这两年我们有了一个比较长的时间去充分思考这个行业，到现在敢开这个发布会，我们在品牌方面已经做好了一系列准备。” 
 不过，由于在2017年乐视爆发资金链危机，Letv原来的大部分市场份额已被小米吃下。此外，互联网电视市场也出现了大洗牌。在此背景下，尽管有融创加持，乐融能否通过超级电视产品线重新抢回原有的市场份额仍有待观察。 
 ●与上市公司关系割裂 
 超级电视产品线对于乐融而言至关重要，其曾一度带领Letv在互联网电视市场“攻城略地”。然而，自2017年3月29日第4代超级电视推出之后，第5代超级电视迟迟没有音信。 
 也就是在2017年，融创入主乐视。在入主后，融创不断推进“去乐视化”，并推出全新品牌“乐融”。随着2018年9月，融创旗下的天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司(以下简称天津嘉睿)接盘乐视控股持有的乐融致新资产，融创也成为了乐融致新控股股东。乐视网不再构成对乐融致新的实际控制权，乐融致新不再纳入其合并报表范围。 
 按照刘淑青在发布会上的说法：“Letv作为融创文化的重要组成部分，乐融还将借助融创文化在创新业务领域和对中国新中产用户的理解，在场景端和用户端形成合力。” 
 融创文化是融创集团4大业务版块之一，通过“内容+平台+实景”战略，对接融创文旅资源，搭建完整的IP孵化、制作、运营和实景化落地产业链，聚焦内容生产与线下实景IP的长链运营。在这个链条中，Letv未来也将在内容发行、场景和用户运营等方面，与融创文化形成合力，共同打造大娱乐文化版图。 
 刘淑青在接受包括《每日经济新闻》记者在内的媒体记者采访时，不止一次提到了融创作为第一大股东带来的资源。其表示：“融创为乐融提供了很多高端的场景，这些场景为我们提供了非常广阔的未来发展空间，乐融今天应该是在一个比较高的起点上。” 
 在融创的推进下，乐融还与京东达成战略合作，双方将联合运用京东大数据共同做C2M产品的反向定制商品的打造。未来京东还会将鲸鱼座IoT全面开放，在乐融Letv超级电视上实现与其他产品的互联和终端控制功能。 
 而上市公司乐视网，则成了乐融致新高管欲极力割裂的对象。在媒体采访环节，刘淑青表示：“乐融致新是一家独立的公司。”另一位高管郭俏也多次强调，乐融致新的资金链与上市公司独立。 
 ●盈利模式仍待解 
 尽管乐融致新高管对重回互联网电视市场信心满满，但不可否认的是，互联网电视市场已进行了大洗牌。在Letv闭关的这两年，互联网电视品牌暴风及微鲸也出现了颓势，小米则抢先吃下了乐视原有的电视市场份额，成为了互联网电视的“大哥”。 
 群智咨询公布的2018年各大电视品牌的出货报告显示，2018年全球电视的总出货量达到了2.398亿台，同比增长4.3%。具体品牌方面，销量排前十的分别为三星、LG、TCL、海信、索尼、创维、夏普、小米、飞利浦(包括冠捷)和松下。小米是该榜单上唯一一个互联网电视品牌。 
 刘淑青坦言，过去的这两年，Letv的变化给很多企业提供了很多机会，“但是这次我们回来，我相信我们也有能力拿回属于我们的一些机会”。 
 而此次乐融回归互联网电视赛道，盈利模式也成为了外界关注的焦点。按照乐融致新TV事业部副总裁宁振江的说法，乐融不靠硬件获利。宁振江向《每日经济新闻》记者解释称：“乐融主要靠后向运营获利。后向运营不仅仅包括内容，内容收入仅仅是一方面，还有一些商业化的收益及第三方应用的收入。乐融超级电视现在是一个开放的平台，对于现在的乐融而言，首要目标是扩大用户数量，把用户规模做起来。” 
 家电观察人士梁振鹏向记者表示：“乐视之前遗留了很多问题，用户对品牌的印象很难在短时间发生扭转，乐融要去重新追赶，实际上仍有相当大的难度。” 
 记者了解到，由于乐视的资金链危机，此前Letv的售后一度出现了问题。郭俏表示：“前期的售后问题，只不过是在某一些阶段有一些生产的产品，由于缺料，以前的配件没有了，造成了一些相关的拖延。现在我们已经在解决，今年我们对这些事的解决很果断，能找到配件的尽量更换，能退就退，该换就换。” 
 按照乐融方面提供的说法，目前乐融Letv超级电视售后服务也由家电服务提供商十分到家全面承接，相较于2018年上半年，在乐融的响应、维修时长上，已至少提升86%。此外，乐融Letv超级电视的售后政策也迎来升级，即7天无理由退货，30天内产品质量问题可退货(国家标准是15天)，180天内产品出现质量问题可换货，超过180天按国家三包规定享受服务。 
 在业内人士看来，无论是品牌重塑还是售后升级，都是为了恢复消费者对于Letv的信心，而这也是融创带领下的乐融重回互联网电视赛道的第一步。对于如今的乐融来说，仍有相当长的一段路要走。（记者 莫淑婷）
中华网
程维卸任“一号专车”旗下公司法定代表人
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254499.html2019-03-15 11:49:39金融界网站
企查查数据显示，3月13日，程维卸任奇心(上海)信息技术有限公司法定代表人和经理职位，由王庆山接任，同时新增吴睿监事备案。该公司成立于2013年，为外国法人独资，注册资本2.45亿美元。
中华网
“5G智慧故宫来了！故宫博物院将与华为合作打造
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254770.html2019-03-15 15:15:28北青网
3月15日，故宫博物院和华为签署战略合作协议， 共同开展打造5G应用示范、建设故宫智慧院区、举办人工智能大赛等方面合作，进一步推动故宫博物院的数字化、信息化、智慧化建设。 
 2018年故宫博物院接待观众数量已突破1700万人次，是世界上参观人数最多的博物馆。早在1998年，故宫博物院就启动了数字化、信息化建设。经过20年的努力，逐步建立起覆盖全院的办公信息网络，铺设光缆近40公里;安装600余个WiFi天线，为办公应用、文化遗产保护及观众服务提供无线网络;建立起管理186万件(套)文物信息的藏品系统，并开展涵盖10项内容的古建筑遗产监测;发布官方中文、英文、青少年网站群，年浏览量达2200万;开发深度解读文物信息并提供文化服务的App，下载总量超过600万，官方社交媒体微博、微信账号拥有的粉丝群体总数超过千万;持续开展VR、AR、AI等最新技术在博物馆的应用研究，积累了丰富的古建筑、文物数字资源。 
 5G时代来临，故宫博物院率先选择与华为技术有限公司合作建设“5G智慧故宫”。此次战略合作协议的签署，标志着故宫博物院和华为技术有限公司在战略合作上开启了新篇章。双方将共同推进国家5G先进应用示范项目，打造故宫智慧院区。华为将凭借自身在5G、人工智能、云计算、物联网等信息与通信解决方案及智能终端等领域的创新技术、解决方案与服务、产业生态合作及人才培养综合优势，加快推动故宫博物院建设世界一流博物馆，推动国家文化事业和文化产业繁荣发展，保护、传承、利用民族文化遗产，弘扬中国传统文化。 
 故宫单霁翔院长表示，"600岁的故宫从未与科技靠得如此之近，我们可以插上科技的翅膀，去畅想未来。关于"故宫5G时代"，单院长提出很多设想，例如让远在世界各地的观众都能够随时身临其境体验到实地参观故宫博物院的乐趣;让每一位来到故宫博物院的观众能够享受到更高速的网络服务和高清视频内容，瞬间获取眼前的古建筑、文物知识链接和服务设施信息：对文物出入库、修复、运输、展览的全流程进行随时随地的安全监控;邀请世界各地的文物医生和考古学家远程开展文物修复的会诊或考古调查;利用更强大的人工智能技术为文物的鉴定、修复和青少年教育提供更宽广的平台和更强有力的知识支撑……（文 王岩）
中华网
今日头条掀起游戏三国杀 有几成把握?
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256828.html2019-03-19 15:34:11燃财经
今日头条正在有计划地切入腾讯、网易两家大厂的游戏业务，掀起一场三国杀。但有分析师认为，头条想要抢夺游戏市场份额的难度远远大于其在社交领域抢夺用户时间的难度。 
 近日，有消息称，今日头条收购了三七互娱一家子公司——上海墨鹍数码科技有限公司。后者的工商信息已经变更，法人代表变为今日头条高级副总裁张利东，三七互娱向燃财经 证实了这一消息。至于收购金额等具体信息，今日头条方面表示暂不回应。 
 上海墨鹍成立于2013年，是一家游戏产品研发公司，手游是它的主营业务，已经上线了《全民无双》《决胜武林》等多款游戏作品。 
 这是今日头条对于游戏内容公司的第一次公开收购。在此之前，今日头条对于游戏行业的野心还主要集中在推广运营层面，包括投放游戏广告、上线“今日游戏”、孵化游戏直播产品等，并没有切入行业腹地。 
 易观游戏行业分析师廖旭华认为，从推广到渠道，再到收购研发公司，角色的转变可以看出，今日头条正在有计划地一步步进军游戏行业。但头条很难撼动腾讯、网易在游戏行业的地位，引起腾讯的战略重视。 
 今日头条的优势是算法分发，最能发挥作用的其实是在渠道一环。但问题的关键在于，渠道并不是决定游戏行业竞争力的核心。头条没有研发团队和发行经验，而在这两方面，几乎占行业50%份额的腾讯和近20%份额的网易已经耕耘多年。 
 在5G元年正式加入游戏的战局，对今日头条来说是个不错的时机。目前的游戏多以2D、3D为主，以VR和AR为载体的新型电子游戏还只停留于商场的体验店。 
 有业内人士预测，随着5G网络的普及，超高速的数据传输和运算水平，将势必带来创新技术上的进步，这将给未来的游戏带来极大的想象力，其与视频、内容、消费等领域融合，将可能产生巨大的变革。换句话说，5G的到来将会让游戏行业真正重新洗牌。 
 游戏行业洗牌，头条逆势入局 
 今日头条内部早在2017年底，就开始筹划做游戏，当时是从联运入手。 
 联运是渠道业务的一种，可以简单解释为，游戏厂商放一个链接在流量平台，用户通过流量平台跳转到游戏下载或注册位置，但是不按CPA(广告投放的实际效果)收广告费的模式。也就是说，作为联运方的平台，实际是为游戏带来用户流量。 
 2018年初，头条在招聘信息里写道：今日头条商业化部门游戏联运业务将是2018年的重点项目之一。当时，头条也和一些大的游戏厂商有过接触，后来并没有太大动作。 
 没有做起来的原因，和去年整个游戏行业的大环境有直接关系。 
 2016年5月，国家广播电视总局下发《关于移动游戏出版服务管理的通知》，规定游戏运营需要版号。只有获得了版号，游戏才可以上线收费。2018年3月，国家新闻出版广电总局发布《游戏申报审批重要事项通知》，称因机构改革，将影响游戏审批工作进度。之后的几个月里，游戏版号一直处于停滞发放状态。 
 版号停发也是导致整个游戏行业收入增速放缓的原因之一。2018年，整个游戏行业进入调整阶段，一些小厂商纷纷消失。一位成都的CP(游戏内容提供商)告诉燃财经(rancaijing)，全国的CP团队顶峰时期有2万多家，到去年年底，仍然活着的不到3000家。 
 同时，整个游戏行业的用户增长也遇到了天花板。一方面，行业开始变成由增加用户数量向存量价值开发转舵。从内容端，游戏研发商不再堆数量，重磅资源的投入比例在上升。另一方面，行业洗牌期，和腾讯、网易有长期合作关系的大厂商，其市场份额会越来越大。 
 面对这样的大环境，头条并没有放弃继续进入游戏领域的计划，在2018年其整体动作从推广占主导变为逐渐增加渠道建设。 
 2018年5月，头条招募和签约了手游、端游的游戏达人主播，由西瓜视频的团队负责，为孵化的游戏直播产品做准备。 
 一个月以后，今日头条的安卓APP上线了“今日游戏”模块，不仅包括各种手机游戏的下载链接和自媒体的游戏稿件，还为游戏研发商的活动推广和宣传提供广告位，涉足游戏分发运营。 
 去年9月，今日头条发布小程序并进行内测，第一批上线的几乎都是小游戏。到了2019年2月，今日头条又在抖音上线了旗下首款小游戏“音跃球球”，可以在APP里直接操作，相当于是在抖音里接入了游戏的小程序，做了游戏发布渠道。 
 
 要广告费，也要话语权 
 业内普遍具有共识，头条手握流量，而游戏是与互联网金融、电商并肩的高利润行业，头条切入游戏是迟早的事。 
 今日头条最早主要切的是游戏推广这一环，属于游戏产业的末端，在整个产业链各环节中，推广的费用是最低的。推广不参与流水的分配，只拿广告费。这也是头条想要深入布局游戏行业的真正原因。 
 在游戏产业，一般有三个角色：开发商、发行商和渠道商。按照一般的利润分配占比，渠道商能占到50%，发行商和开发商占50%，其中，发行商的占比一般又多过开发商。 
 从本质上说，游戏流量提供商和游戏发行商，在产业上的议价权不同，所以头条要从单纯的广告提供平台转向产业链的更上游。 
 今日头条有一定的渠道基础，但有渠道不一定能深入游戏行业，头条的硬伤是没有自己的研发团队和发行经验，为此，头条收购了上海墨鹍。 
 
 上海墨鹍旗下游戏《全民无双》 
 廖旭华强调，在游戏行业，渠道并不是核心竞争力，最后还是要回归到产品。这一点可以从百度、小米、360的过往经历中判断。所有大企业都具备一定流量基础，这几家最初也想过做研发和发行，但最后都只变成了渠道。 
 在一些小厂商看来，他们当然期望头条能够进军游戏领域，因为在初期，头条能够保证一定的分成比例。然而，头条能做成吗? 
 网易和腾讯的饭碗不好抢 
 即便今日头条有计划地开始做游戏，但它仍有两个难题需要解决。 
 一个是资源，也就是头条能不能够通过收购的方式获得研发能力和发行经验;另一个是算法到底适不适合做游戏运营。后一点，还没有被行业验证。 
 传统游戏行业，需要人力分发到渠道。对于头条来说，首先算法能不能代替人还不确定，假如不能代替人，头条能否找到那么多游戏领域的专业运营人员，找到之后能否组建合理架构，后期执行力如何，都是极大的考验。 
 头条进入游戏行业，也要同时面对腾讯和网易的竞争。而在整个国内游戏市场中，腾讯和网易则表现出了绝对的优势。《2017年中国游戏行业年度报告》显示，腾讯和网易两家巨头在2017年拿下中国游戏市场67%的份额，其中腾讯49%，网易18%，其他厂商瓜分33%的市场。 
 
 网易的优势在于研发和运营，网易旗下拥有不少爆款游戏。而腾讯更全能，既切游戏研发端，也有自己的发行运营团队，后端也有微信、QQ、应用宝等渠道。 
 目前，头部的游戏研发厂商与腾讯均有合作，假如腾讯要求二选一，不一定能有那么多头部的游戏给到头条。廖旭华认为，就目前来讲，头条值不值得腾讯考虑到这一步，都是问题。 
 他认为，头条更难撼动的是网易。游戏行业的竞争力在于研发能力和发行经验，这恰恰是网易擅长的。这并非一朝一夕就能积累起来，想深入游戏腹地，光有流量没用。 
 易观互动娱乐研究中心高级分析师董振认为，头条的短视频分走了一部分原本会把时间花在游戏上的用户，但这些用户也许并不是游戏的核心付费用户。 
 腾讯和网易这么多年来用爆款游戏沉淀下来了一批有购买力且有一定粘性的游戏重度用户，这批用户很难被头条抢走。在将近70%的市场份额已经被腾讯和网易垄断的状况下，头条做游戏有几成把握?
中华网
特斯拉要求员工“自愿”无偿加班 帮助交付3万辆汽车
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256550.html2019-03-19 11:16:02新浪美股
在特斯拉过去18个月进行了三轮裁员之后，哪怕是那些仍留在该公司员工名单上的人，估计手头也不宽裕。这绝对是要求员工“自愿”加班且没有额外报酬的最糟糕时机，然而，特斯拉还偏偏就这么做了。 
 知情人士和前雇员描绘出了一幅混乱的工作场所不断陷入更混乱的画面。据《商业内幕》(Business Insider)报道，现在，一封内部电子邮件要求员工“自愿”帮助在第一季度末之前再交付3万辆汽车。类似的“全体员工紧急集合”的交付方式在前几个季度也有过，不过那时员工总数更多。 
 据报道，3月15日周五，特斯拉高级副总裁桑贾伊-沙阿(Sanjay Shah)在一封内部邮件中说：“我们需要你们的帮助，需要你们自愿加班。我们必须在未来15天内再交付3万辆汽车。” 
 目前还不清楚特斯拉员工将如何帮助交付这3万辆汽车，不过《洋葱报》(The Onion)提供了一个思路，如图所示： 
 金融博客零对冲评论称，特斯拉似乎每天都在推出一种新的商业模式，但在制定其新的“颠覆性”商业模式的细节时，特斯拉没有考虑到劳动力和运输成本这一事实。 
 特斯拉已经公开表示，预计第一季度的交付量将高于第四季度，尽管该公司指出北美地区的交付量可能会相对较低低。特斯拉在第四季度交付了90966辆汽车。 
 《商业内幕》的报道描绘了特斯拉混乱无序的最新图景，即“配送地狱”，甚至讲述了一名工人开了3个小时的车来递送一辆特斯拉，然后搭了一辆Uber回公司。 
 这位不愿透露姓名的员工说，“我们都参与进来，因为我们想看到公司成功。我们这样做是为了保住我们自己的工作，也是为了保住公司。” 
 零对冲嘲弄地表示，“我们正焦急地等待特斯拉在弗里蒙特总部外搭建一个新的‘送货帐篷’。”(张宁)
中华网
中国移动在雄安新区正式开通5G试验网
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256873.html2019-03-19 16:02:41上证报
据国资委3月19日消息，3月15日，中国移动在雄安新区完成5G试验网建设部署和开通，开通的30个基站全部接入SA核心网，用户可通过5G CPE终端直接访问外网。目前，雄安新区5G试验网已实现市民服务中心、新区主干道、白洋淀高铁站、白洋淀景区、京雄高铁施工区域等人流密集区域全覆盖，现场实测峰值下载速率达到1Gbps，可支持4K/8K高清直播、VR、无人驾驶、云办公等技术应用落地。 
 雄安新区5G实验网建设部署是中国移动5G规模组网建设及应用示范工程项目的重要内容，自国家发改委2018年2月正式批复以来，在雄安新区管委会的大力支持下，中国移动克服诸多困难，高效推进项目建设落地，后续将持续推进示范应用的落地推广，在5G覆盖区域开展“5G走遍雄安”系列活动，为广大市民介绍5G相关知识，现场提供免费体验5G上网等服务。
中华网
中国电信2018年净利润达人民币212.1亿元
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256654.html2019-03-19 13:51:01界面新闻
3月19日午间，中国电信发布公告，通报了2018年盈利情况。 
 根据公告，中国电信2018年股东应占利润达到人民币212.10亿元，比去年增长13.9%。每股基本净利润为人民币0.26元。全年经营收入3,771.2亿元人民币，同比增长3%;服务收入为人民币3,504.34亿元，比去年增长5.9%。 
 中国电信集团有限公司是国有特大型通信骨干企业，注册资本2131亿元人民币，资产规模超过8000亿元人民币，年收入规模超过4300亿元人民币，连续多年位列《财富》杂志全球500强。 
 目前，中国电信集团有限公司旗下拥有三家上市公司，分别是中国电信股份有限公司、中国通信服务股份有限公司、号百控股股份有限公司。（记者 林北辰）
中华网
苹果5s上市时间是什么时候？ 苹果5s参数配置
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257572.html2019-03-20 15:37:29太平洋电脑
iPhone5s是美国苹果公司在2013年9月推出的一款手机。在9月20日于12个国家以及地区首发iPhone 5s，首次包括中国大陆，首周销量突破900万部。2013年底，美国知名科技媒体《商业内幕》整理出了“本年度最具创新力的十大设备”，iPhone 5s因指纹识别功能而被入选其中。 
 详细参数 
 
 
	 
	 
		基本参数 
	   
	 
 
 
	 
	 
		发布时间 
	 
	 2013年 ,9月 
	 
	 
	 
	 
		手机类型 
	 
	 智能手机 
	 
	 
	 
	 
		系统 
	 
	 iOS 7 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		屏幕 
	   
	 
 
 
	 
	 
		触摸屏类型 
	 
	 电容屏 , 多点触摸 
	 
	 
	 
	 
		屏幕大小 
	 
	 4.0英寸 
	 
	 
	 
	 
		屏幕分辨率 
	 
	 1136×640像素 
	 
	 
	 
	 
		像素密度 
	 
	 326ppi 
	 
	 
	 
	 
		屏幕技术/材质 
	 
	 IPS 
	 
	 
	 
	 
		主屏色彩 
	 
	 1600万色 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		硬件参数 
	   
	 
 
 
	 
	 
		CPU 
	 
	 64位苹果A7 1.3GHz 
	 
	 
	 
	 
		CPU频率 
	 
	 1300 
	 
	 
	 
	 
		GPU 
	 
	 PowerVR G6430 
	 
	 
	 
	 
		运行内存 
	 
	 1GB 
	 
	 
	 
	 
		机身容量 
	 
	 16GB 
	 
	 
	 
	 
		扩展卡 
	 
	 无扩展卡功能 
	 
	 
	 
	 
		电池类型 
	 
	 不可拆卸式电池 
	 
	 
	 
	 
		电池容量 
	 
	 1550mAh 
	 
	 
	 
	 
		理论通话时间 
	 
	 10小时 
	 
	 
	 
	 
		理论待机时间 
	 
	 250小时 
	 
	 
	 
	 
		传感器 
	 
	 重力感应 , 距离感应 , 光线感应 , 加速传感 , 指纹识别 , 电子罗盘 , 陀螺仪 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		摄像头 
	   
	 
 
 
	 
	 
		后置摄像头 
	 
	 800万像素 
	 
	 
	 
	 
		前置摄像头 
	 
	 120万像素 
	 
	 
	 
	 
		后置摄像头传感器类型 
	 
	 BSI 背照式CMOS 
	 
	 
	 
	 
		闪光灯 
	 
	 双LED补光灯 
	 
	 
	 
	 
		拍摄特色 
	 
	 自动对焦 , 人脸识别 , 全景拍摄 , 连拍功能 
	 
	 
	 
	 
		照片质量 
	 
	 支持最大3264×2448分辨率照片拍摄 
	 
	 
	 
	 
		数码变焦 
	 
	 支持 
	 
	 
	 
	 
		视频拍摄 
	 
	 支持1080p(1920×1080，30帧/秒)视频录制 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		网络与连接 
	   
	 
 
 
	 
	 
		网络支持 
	 
	 双4G , 移动4G , 联通4G 
	 
	 
	 
	 
		2G/3G网络 
	 
	 GSM,WCDMA(联通3G),TD-SCDMA(移动3G) 
	 
	 
	 
	 
		手机频段 
	 
	 GSM 850/900/1800/1900MHz,TD-SCDMA 1900/2100MHz,WCDMA 850/900/1900/2100MHz,TD-LTE B38/B39/B40/B41,FDD-LTE B1/B3 
	 
	 
	 
	 
		SIM卡类型 
	 
	 nano SIM卡 
	 
	 
	 
	 
		蓝牙 
	 
	 蓝牙v4.0 
	 
	 
	 
	 
		WiFi(WLAN) 
	 
	 支持WiFi 
	 
	 
	 
	 
		定位系统 
	 
	 支持GPS ,支持A-GPS网络辅助导航功能 
	 
	 
	 
	 
		数据业务 
	 
	 GPRS , EDGE , HSDPA , HSPA+ 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		外观 
	   
	 
 
 
	 
	 
		手机外形 
	 
	 直板 
	 
	 
	 
	 
		键盘类型 
	 
	 虚拟触摸键盘 
	 
	 
	 
	 
		手机颜色 
	 
	 白色 , 金色 , 灰色 
	 
	 
	 
	 
		尺寸 
	 
	 123.8×58.6×7.6mm 
	 
	 
	 
	 
		重量 
	 
	 112g 
	 
	 
	 
	 
		标准配置 
	 
	 锂电池,说明书,充电器,耳机 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		多媒体娱乐功能 
	   
	 
 
 
	 
	 
		多媒体 
	 
	 3.5mm耳机接口 , 电子书 
	 
	 
	 
	 
		MP3播放器 
	 
	 支持MP3播放 
	 
	 
	 
	 
		视频播放 
	 
	 支持视频播放 
	 
	 
	 
	 
		图形浏览 
	 
	 支持JPEG,PNG,GIF,BMP等格式 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		基本功能 
	   
	 
 
 
	 
	 
		输入法 
	 
	 手写输入 , 英文输入法 , 中文输入法 
	 
	 
	 
	 
		办公功能 
	 
	 支持TXT , Adobe PDF ,zip管理,Office(word,excel,ppt) 
	 
	 
	 
	 
		主要功能 
	 
	 内置天线 , 时钟 , 内置震动 , 免提通话 , 待机图片 , 来电铃声识别 ,情景模式,来电图片识别 
	 
	 
	 
	 
		附加功能 
	 
	 闹钟 , 日历 , 计算器 , 记事本 , 秒表 ,日程表,单位换算,自动键盘锁
中华网
美团饿了么否认"偷听":信息采集合法合规
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257435.html2019-03-20 14:18:29环球网科技
日前，有媒体报道，通过模拟使用场景，对安卓手机、iPhone和iPad上的饿了么和美团外卖进行多轮测试后发现，谈话提及某种食物后，出现相关推荐的概率高达60%-70%。也有用户反映，在刚谈到想吃什么后，打开外卖App就可见到对相关店铺的推荐，疑似出现App麦克风“偷听”情况。 
 对此，美团方面回应称，有关“根据麦克风收录的语音关键词为点外卖的用户做推荐”的行为并不存在，美团外卖只会在获得用户语音使用授权，且用户主动发起美团外卖App内的语音输入行为时，才会使用麦克风。此外，美团外卖仅会在用户表达了明确需求信息、进行主动查询后，才会进行相关推荐输出。 
 饿了么方面表示，所谓“监听用户日常对话并做信息分析”，是一种无端猜测，饿了么既没有做类似的产品设置，也不具备相关技术条件，饿了么严格保护用户隐私，任何必要的信息采集都会在取得用户事先同意的前提下进行，在合法合规的范围内使用。 
 在获得了麦克风权限的前提下，一款App可以通过另一款App获得信息吗?对此，腾讯手机管家安全专家杨启波向媒体表示，“有麦克风权限，不一定就会偷听用户说话。”杨启波表示，尽管麦克风“偷听”还很难确定，但出现如此巧合，极有可能是App在利用其他渠道获取的大数据进行测算，“比如根据你当前所处的位置、经常光顾的餐厅、之前的搜索习惯等等数据来预测你的潜在需求。 
 “现在的大数据智能推荐平台已经可以通过多方面来运算，比如某些短视频App，可能会根据你1~2个小时候刷新短视频的习惯、 停留时长……来推断你的兴趣范围等。”杨启波说。
中华网
iphone6售价多少？苹果iPhone 6将停产今年5月退出舞台 
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257559.html2019-03-20 15:29:08youmydong
苹果手机在今年九月将会发布新的iPhone手机，会不会有新的外观设计暂且不说。最新消息显示，iPhone6于5月停产，并且iPhone7和iPhone8的价格将会有大幅度的下滑，可能下探到3500元的位置。其实从时间上看的话，确实许多产品已经发布很多年了。比如iPhone8这款产品是2017年发布的，而iPhone7居然已经是2016年的产品了。至于iPhone6手机，年份就更久了。 
 
 对于很多人来说，曾经用过的iPhone6将退出历史舞台，有上游产业链透露其已经收到了苹果的最新通知。将于今年5月中旬彻底停产iPhone 6系列，这就意味着iPhone 6系列将会慢慢消失在市场上。2018年，iPhone 6系列的销售依然占到苹果所有手机型号总和的10%以上，这个数据对于很多安卓手机来说依然是很难达到的。如果各位还有印象的话，就会发现2014年苹果发布iPhone 6，这款产品发布时间已经超过了4年多!截至目前，iPhone 6系列全球出货量已经超过了2.4亿台。到现在，iPhone 6依然备受欢迎甚至不输给2019年的安卓旗舰! 
 对于苹果来说，新的iPhone手机一定是全面屏或者更大的屏占比。虽然iPhone6这款手机口碑很好，用的人目前也还很多，但是在配置、设计上已经落后了。这么多年过去了，iPhone6依然占据了很多人使用的主力手机。但是各位还在用iPhone6手机的果粉们，这款产品真的已经落后了。不仅仅是国产手机都开始全面屏刘海屏，更是因为苹果自己的产品有更新节奏。 
 
 从iPhone6发布到现在，是时候翻过去成为经典。 
 虽然iPhone6和iPhone5好像是两个时代的产物，但是iPhone6的发布时间确实和iPhone5没差多久。现在的iPhone5手机相信使用的人已经不多了。那么，iPhone6开始被苹果正式停产也是正常的。iPhone6于5月停产，iPhone8和iPhone7也将被下放到更低的价格。苹果iPhone6将迎来停产，iPhone8手机价格调整到3500元以下。其实在很多的电商平台中，iPhone7和iPhone8的价格早已经跌破4000元了，3500元也是迟早的事情。 
 2019年苹果的新iPhone手机还有几个月才会发布，但是对于市场来说已经接受了刘海屏。虽然不确定苹果是否会有新的刘海屏发布，不过消费者自己会选择。 
 iPhone6这款产品退出后，iPhone7显然就是新的低价产品了。 
 
 如果苹果的iPhone7将会取代iPhone6的话，建议大家现在暂时不要购买iPhone7和iPhone8了，在今年9月新产品发布后，价格一定会迎来一次暴跌!在目前的情况下，苹果的iPhone7和iPhone8价格已经很低了，4000元已经早就跌破，3500元也是迟早的事情。
中华网
马桶MT、多闪与聊天宝短暂的60天：从流量巅峰到黯然谢幕
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256429.html2019-03-19 10:06:55界面
马桶MT、多闪和聊天宝这三款社交产品同时发布的噱头点亮了2019年1月15日。两个月后，这三个名字的流量巅峰仍然停止在这一天。 
 三款产品的背后是快播创始人王欣、锤子科技CEO罗永浩以及字节跳动，这让大众十分兴奋，也让三款APP赚足了流量。 
 聊天宝和多闪正式上线当天都登上了App Store中免费榜第一的位置，未在苹果商店上架的马桶MT则在当天百度搜索指数中把另外两位三倍击杀。 
 当前环境下，社交难做是业界共识，挑战者扎堆出现足以点燃用户的好奇心。但在残忍的流量剥夺战中，在谈围剿微信之前，让自己活下来才是真正的要紧事。 
 的确有人没能活下来。 
 
 在不到两个月的时间里，当初的热闹就转变成了一场生死游戏。目前，聊天宝团队已经解散，MT下载链接暂时封闭，而多闪，还在摸索着自己的节奏。 
 狂欢 
 深圳市云歌人工智能公司(以下简称“云歌智能”)的办公室设在南山区金蝶软件园，王欣租下了B座南区五层作为他二次创业的根据地。 
 马桶MT是云歌智能成立后推出的首款产品，产品团队不到十人。在王欣看来，匿名社交是一个已经被证明有需求的市场。马桶MT的相关微博下，也几乎都是一片叫好声——“当年欠的快播会员，终于有机会还上了。” 
 但令他始料未及的是，产品于1月15日当天上线后不久就因为访问量过大造成服务器过载，团队只能暂时关闭唯一的官网下载链接。另一边，市面上开始有人冒充MT工作人员在APP内进行诈骗。 
 面对一系列突发事件，团队熬了个通宵，但bug却迟迟没能得到修复。这之后的一周内，用户都无法下载马桶MT，而部分提前下载的用户却因为网络问题无法注册，这对一款社交新品来说堪称致命打击。 
 个推大数据的报告显示，马桶MT在发布当日的用户净增长达到100%，此后一路下滑，从1月20日开始甚至出现负增长，这意味着用户卸载数多过新增用户数。 
 另一个让王欣头疼的问题是，产品正式上线之前就已被微信封禁相关链接。聊天宝和多闪，也无一例外地有了相同遭遇。 
 15日下午，北京。尽管多闪产品负责人徐璐冉对微信的封禁已经提前做好了心理准备，但此番封杀波及的范围却让她压力倍增。 
 “特别出乎意料，现在整个多闪团队压力都特别大“，徐璐冉在和网友交流时坦陈。 
 虽然主打视频社交的多闪一再强调自己并无挑战微信地位的打算，然而一旦背上了“字节跳动首款社交产品”的标签，与社交大佬腾讯对垒似乎是无可避免的事。而腾讯也有理由对其保持警惕。 
 不过，字节跳动给多闪带来的资源是另外两位挑战者难以比肩的。1月16日，抖音新功能“随拍”在首页上线，用户在抖音拍的随拍视频可以选择同步到多闪。同时，抖音的“消息”页面中也出现了多闪的下载和打开链接。此外，多闪的硬广也在头条系APP内高频出现。 
 资源的力推给多闪带来了一份成绩不俗的初始答卷。徐璐冉透露，多闪在上架24小时之内新增用户超过100万，这样的增长速度甚至超过了许多头条系的其它产品。 
 但新奇劲过去后的留存却是残忍的：个推大数据发布的报告显示，多闪发布后次日留存率为34.34%，7日留存降到了16.34%。新奇的视频社交没能留住太多用户。 
 而当天最后发布的聊天宝对于快如科技来说，更像是一根救命稻草。 
 一位接近快如科技的人士告诉界面新闻，罗永浩的给聊天宝设置的目标很明确：照搬趣头条模式，押注公司全部资源，争取尽快上市。 
 罗永浩的底气来源于子弹短信的火爆，后者凭借成功的冷启动在上线一周内完成了来自高榕资本和成为资本的1.5亿融资，一个月内用户数达到700多万。但彼时的子弹短信还是个在产品设计和研发上完成度不到25%的产品。 
 因此，聊天宝作为子弹短信的升级版，被罗永浩寄予厚望：“未来将上线熟人关系链的解决方案，留存上千万甚至1亿的用户，拿下10%-20%的通讯工具市场，可以做成几十亿甚至上百亿估值的公司”，罗永浩曾在8月的直播中这样表示对子弹短信的期许。 
 “子弹的确很火，但这让老罗过度自信了。“前述人士称，罗永浩一度认为聊天宝可以复制子弹短信的成功，但聊天宝的日活数据远远比不上子弹短信。 
 根据平台官方公布的数据，聊天宝发布不到24小时，激活用户数突破100万——这也成为了聊天宝短暂生命中的流量巅峰。 
 冷却 
 春节期间，几乎所有社交产品都在摩拳擦掌，试图从春节的巨大流量中分得一杯羹。 
 多闪在春节狠狠地热闹了一把。不仅放出了总额为1亿的现金红包来鼓励用户发随拍视频，还推出“亲密聊天季”活动，宣称只要和朋友聊天就有机会抽中1万元现金。另外，今日头条和抖音APP的春节集卡分钱活动中，下载多闪也可以获得额外抽卡机会。这不仅为多闪带来极大的流量，也推动头条系产品一度在春节霸屏iOS应用排行榜。 
 真金白银的投入让多闪收获了一份可观的数据。QuestMobile数据显示，从1月27日至2月4日除夕，多闪在iOS端的日下载量都稳定在46万以上，除夕当天，多闪全平台DAU甚至超过了1000万，成为头条系活跃度仅次于今日头条的产品。 
 然而，由于春节系列活动在除夕当天结束，2月5日数据开始下滑，近两周iOS端日下载量维持在10万以内，在iOS免费榜的排名中也下滑到83名。 
 还是似曾相识的剧情。 
 聊天宝砸钱的态势决不输多闪，最豪气的莫过于罗永浩在发布会上公布的“宋焕铎(送换夺)行动：为了给吸引用户和增加活跃度，官方在活动的各种奖励累计价值超过1亿。 
 用倒贴的方式转化客户，再通过做好产品留住用户，最终盈利，这是罗永浩在发布会上为聊天宝勾勒的理想图景。 
 聊天宝真的留住用户了吗?曾在聊天宝工作的廖天告诉界面新闻，聊天宝的日常拉新活动是经过预算的，成本在一个用户五块钱之下，虽然花的钱不少，但是有效果，产品日活稳定在20-30万。 
 但在新春行动中，老罗失算了。廖天透露，这次新春行动实际增长的用户也就是几万人的级别，但却几乎把融资的钱烧光了。即便资讯及视频等广告为公司带来了收入，但对于高昂拉新的成本来说可以说是杯水车薪。 
 “活动是老罗发布会现场提的，PPT也是现做的。大家根本来不及思考合理性就不得不做了，你见过哪个APP这么送钱的呢?”廖天对界面新闻记者说，这次新春活动方案，对整个团队来说都十分突然，甚至不可控。 
 而“宋焕铎”行动的失败，也成为聊天宝团队解散的前奏。 
 相比起疯狂撒钱的两位竞争对手，马桶MT在这个热闹的节日里显得安静不少。尽管马桶MT也推出了春节红包活动来鼓励用户参加话题讨论，但并没能够掀起热度。毕竟，首次拉新大战的失利已给马桶MT带来了重挫。 
 在接近云歌智能的人士马涛看来，马桶MT想发展二度人脉的理念是有市场机会的，但团队至今没能梳理好产品逻辑。 
 马涛告诉界面新闻，马桶MT一开始想要吸引的是90、95后用户，但目前马桶MT最活跃且忠诚度最高的用户群体还是以80后男士为主，这些人大多因为王欣的名气而来。在匿名的空间里，不少人打起了敏感及有色信息的擦边球，也让马桶MT的社区氛围变得有些奇怪。 
 “云歌的员工组成大部分是技术背景，整个公司是缺乏运营基因的“，马涛告诉界面新闻，马桶MT团队中并没有产品经理，也不重视内容运营，唯一可以称得上是内容运营的工作，就是兼职人员在App里发一些别的平台已经有很高讨论度的话题，这也无益于炒热话题。 
 “我找不到留下来的理由。”在尝试数次都刷不出新话题后，用户小欧卸载了马桶MT。 
 重整 
 春节过后，马桶MT的项目经理递交了辞呈，团队中也陆续有人离职。 
 目前，马桶MT官网的下载链接仍然处于关闭状态。官方咨询群里，对于软件不能下载和功能bug的抱怨仍然没有停止。在解决掉一系列bug之后，王欣和他的团队要考虑的或许是，重新拾回运营的重要性。 
 王欣在这方面并不是没有想法。此前，用户群和微博中有不少人建议马桶MT为话题分区，增加标签引导，从而保持社区热度。但王欣认为，这样做有违“去中心化”的思维。 
 几乎整个云歌智能都知道，王欣很认可“去中心化”的理念。目前，云歌智能也在酝酿着一个新的区块链项目：去中心化的数据交易系统xinchain，并将应用到视频场景中。 
 显然，社交并非王欣的终极大招。1月底，云歌智能的新产品丸子视频也被媒体曝光。虽然云歌方面也向界面记者表示产品形态尚未确定，但从公司近期公布的招聘需求来看，除了社交之外，“区块链”和“短视频”也是这家公司未来的产品关键词。 
 马桶MT仍在挣扎，而聊天宝却没能撑过这个3月。 
 2月底，聊天宝的日活已经下降到十万量级，团队中也有几人陆续离职，剩余的则默契地进入了需求管理模式。“能做的就是改一下文案，换个图片之类，基本上不开发功能了，大家心里都有数”，这名员工表示。 
 据36kr报道，3月5日下午，聊天宝团队宣布解散，原来大约两百人的团队只保留二三十人维持日常运营，或将回流至锤子科技。据界面新闻记者了解，当时公司账面上已经没有现金，发不出下个月的工资。 
 一名接近聊天宝的人士向界面新闻记者透露，在子弹短信融资1.5亿以后，罗永浩给聊天宝设定了2亿美元的融资目标，如今显然已经成为了泡影。一切又回归到那句老话：生于拉新，死于留存。 
 而聊天宝的幕后策划人罗永浩，在2月底就已经退出快如股东行列。 
 多闪团队仍然在扩张，最近的一则招聘需求发布在3月初。尽管排名急剧下滑，在业内看来，背靠字节跳动的多闪仍然存在着突破的可能性，至少是1月15日那三款社交软件中最有可能活下去的一个。 
 但多闪的短板也很明显：一旦头条系产品的流量互补效用降低，多闪便需要学会自力更生。另外，这款产品被定位于朋友圈的反面，瞄准的是基于亲密关系的社交，但目前的多闪，几乎没有能力打破微信牢固的熟人关系链，也没有培养起用户的使用习惯。 
 在字节跳动7周年庆典上，张一鸣首次谈到对多闪的预期——没有预期，只有“不断想、不断试，想办法突破”的憧憬。 
 在多闪发布之前，今日头条CEO陈林曾在问答社区发问：“中国的社交领域已经到终局了吗?未来社交领域可能会有哪些发展和创新?”社交当然没有终局，在月活10亿的大象微信面前，“不断想、不断试，想办法突破”是前赴后继的社交领域挑战者们唯一能做的努力。 
 历史不会记住1月15日这一天，历史只会记住成功的挑战者。​​​​（记者 陆柯言）
中华网
苹果6s上市时间是什么时候？2019年还值得购买iPhone6s Plus吗？
https://tech.china.com/article/20190321/20190321258412.html2019-03-21 16:56:31网络综合
iPhone 6s是美国苹果公司2015年发布的一款智能手机，iPhone 6s上市时间：2015年9月25日。 
 北京时间2015年9月10日，美国苹果公司发布了iPhone 6s。iPhone 6s有金色、银色、深空灰色、玫瑰金色。屏幕采用高强度的Ion-X玻璃，处理器采用苹果A9处理器，CPU性能比A8提升70%，图形性能提升90%，后置摄像头1200万像素，前置摄像头500万像素。摄像头对焦更加准确，CMOS为了降噪采用“深槽隔离”技术，支持4K视频摄录。数据连接方面，支持23个频段的LTE网络和2倍速度的Wi-Fi连接。于2015年9月25日中国大陆与海外同步发售。北京时间2015年9月10日凌晨1点，2015年苹果秋季新品发布会上发布iPhone 6s/iPhone 6s Plus32GB版本。iPhone 6s 5288元起售，iPhone 6s Plus 6088元起售。 
 iPhone 6这款手机可以说在设计上是一款承上启下的产品，也是乔布斯去世后影响苹果用户最深的一代。根据统计，iPhone 6在四年多时间内销售了2.4亿台，还个还是非常厉害的。今天在网上有看到苹果的最新通知，将于今年5月中旬彻底停产iPhone 6系列。产业链表示，今年9月份新iPhone发布后，iPhone 7和 iPhone 8将下放到3500档。所以一时间有不少人都有问：2019年还值得购买iPhone6s Plus吗? 
 
 怎么看待一款手机，或者说是怎么用一款手机，这一点是重要的，我自己的iPhone6splus，15年时候入手，一直到现在偶尔玩下QQ飞车以及王者荣耀还是可以的，但是现在来看的话不建议选择，因为从流畅度方面来讲的iPhone6splu的确不错，但是现在千元机的流畅度也有了很大的提升，而去年是时候ios12系统已经对于iPhone6系列造成了一定的压力，而今年的ios13系统针对的就是iPhone6splus系列啦!所以即便是你现在购买了，也用不了多久的时间啦! 
 
 再者就是现在基本上都是二手手机，新款手机的价格相对还是比较高的，苹果产品确实很好，但是三年前的产品和现在的安卓旗舰相比，确实没有太大的优势，不管是拍照还是性能方面的功耗和发热的控制等等。所以你如果真的想选择的话，可以到二手平台去看看，相对价格比较低，如果不想要二手的话，新款的价格相对较高，而且现在安卓旗舰的流畅度和配置已经超过了15年的iPhone6splus，优势不是很大，所以建议你慎重考虑。 
 
 讲实话，现在市面上的机型也确实是越来越多了，有很多的选择。你们觉得当下这个iPhone6s Plus值得购买吗?可以说说其中的看法。
中华网
三大运营商成绩单公布 中国移动年赚1178亿
https://tech.china.com/article/20190321/20190321258183.html2019-03-21 14:43:49第一财经
3月21日午间，中国移动发布2018年年报，至此，三大运营商2018年年报全部出炉。根据年报数据，中国移动无论在总营收、主营业务收入还是净利润方面的表现，都超过联通和电信的总和。 
 年报显示，2018年中国移动实现营收7368亿元，中国电信2018年实现营收3771.2亿元，中国联通(7.160,-0.02,-0.28%)2018年实现营收2909亿元。 
 在用户方面，中国移动在2018年实现移动用户净增3787万户，总数达到9.25亿户。中国电信的移动用户在2018年净增数量最多，达到5304万户，移动用户总数达到3.03亿户，中国联通2018年移动用户净增3087万户，同比提升51.8%，总数3.2亿户。 
 中国移动：2018年净利润1178亿元，每日吸金超3亿元 
 中国移动财报数据显示，2018年中国移动实现营收7368亿元，同比增长1.8%。其中，通信服务收入为6709亿元，同比增长3.7%，实现股东应占利润1178亿元，相当于每天净赚3.22亿元，远超市场预期的此前市场预期1153.6亿元。 
 在用户方面，中国移动在2018年实现移动用户净增3787万户，总数达到9.25亿户;有线宽带用户净增4400万户，总数达到1.57亿户。 
 此外，中国移动财报显示，2019年，中国移动将努力实现5G总连接规模突破20亿，通信服务收入良好增长，盈利规模同口径稳中有增。持续推进5G网络试验和业务应用示范，确保年内5G试商用落地。 
 中国电信：营收破3700亿，移动用户净增5304万户 
 中国电信2018年全年业绩数据显示，中国电信去年经营收入达到3，771.24亿元，同比增长3%，股东应占利润达到212.1亿元，同比增长13.9%，每股基本净利润为0.26元。 
 同时，公司披露，去年中国电信移动服务收入达到1，677亿元，同比增长9.1%。移动用户达到3.03亿户，净增5，304万户，创公司历史新高，净增市场份额达到44%，总体市场份額提升至19.6%。 
 其中，截至2018年底，中国电信的4G移动用户数达到2.42亿户，净增6039万户，渗透率达到80%，手机上网总流量增长近3倍，4G用户月均DOU达到5.5GB，手机上网收入同比增长22.4%。 
 根据公告，董事会决定向股东大会建议增派股息，按照相当于每股0.125港元的标准宣派2018年度末期股息，较2017年度增长8.7%。 
 中国联通：全年净利润102亿，同比增长458% 
 中国联通财报显示，2018年中国联通实现营收2909亿元，同比增长5.8%;净利润达102亿元(约0.279亿元/天)，同比增长458%。公司全年实现服务收入2637亿元，同比增长5.9%，领先于行业平均3.0%的增幅。 
 分收入来看，中国联通全年移动服务收入达到1651亿元，同比增长5.5%，领先于行业平均0.6%的增幅。其中语音收入下降14.4%，数据流量收入增长13.2%;固网服务收入962.95亿元，同比增长6%;销售通信产品收入271.94亿元，同比增长5.3%。 
 2018年，中国联通移动出账用户净增3087万户，同比提升51.8%，总数达到3.2亿户。其中4G用户净增4505万户，总数达到2.2亿户，4G用户市场份额同比提高1.3个百分点。 
 在5G方面，公司正在积极开展重点城市的5G外场测试与行业应用探索，并将根据测试效果及设备成熟度，适度扩大试验规模;同时，发挥3.5GHz产业链的优势，同步推进非独立组网(NSA)/独立组网(SA)产业的成熟;密切跟进5G拍照发放节奏，加紧进行配套资源改造。
中华网
腾讯回应因不正当竞争受行政处罚
https://tech.china.com/article/20190321/20190321257791.html2019-03-21 08:55:21证券时报·e公司
e公司讯，今日消息称，深圳市腾讯计算机系统有限公司新增一条行政处罚，类型为不正当竞争行为，处罚内容为罚款5万。腾讯公司公关总监张军回应称，因去年底的一次活动中的相关描述不够清晰，目前已遵照要求完成整改。未来将在工作中引以为戒，避免类似问题再次出现。
中华网
人工智能爱酱是什么软件？ 人工智障爱酱本子资料介绍
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257622.html2019-03-20 16:16:33中关村在线
爱酱ai表情包是最近在youtube上非常受欢迎的一个人工智障的表情包，这个中文名为绊爱酱的人工AI自称为史上最聪明的AI，可是表现出来的却是智障般的智商，不过其表情真的是颜艺帝啊。 
 
 爱酱ai是什么意思？爱酱人工智能是什么软件？ 
 爱酱应该是一个声库合集，在http://www.bilibili.com/video/av9681250/里面，有爱酱模仿niconiconi的一幕，然后她的行为就变得有点像德井大爷，但平时的行为是介于佐仓和阳子太太之间的级别，所以很难说是一个人，很有可能是用了一点变声将所有的台词都同化为同一种声音。 
 人工智障ai酱介绍 
 头发上戴着会动的双叶心形发箍(因为是AI所以是心形，因为刚诞生所以用双叶作为形象)，头发上的挑染为粉红色，自称有未来感觉。 
 胸前的刺绣是AI的A字，衣服是带点未来感的设计。 
 身穿白色为主色的公式服，手臂套和长筒靴的边沿为黑色蕾丝边，衣服稍短露出肚脐和小蛮腰，背后有着束腰的腰围。 
 
 衣服是虚拟的、通过投影显现出来，布料面积为0 
 Kizuna AI (绊爱)是世界上第一个虚拟Youtuber(自称)，昵称爱酱。角色形象由森苍圆设计,利用MikuMikuDance进行三维模型的设计。 
 Youtube频道名为A.I.Channel，在bilibili上的搬运账号为AIChannel。生日为6月30日，和LoveLive、美少女战士、小小兔同一天。 
 人工智障爱酱本子介绍 
 头发上戴着会动的双叶心形发箍(因为是AI所以是心形，因为刚诞生所以用双叶作为形象),头发上的挑染为粉红色，自称有未来感觉。 
 胸前的刺绣是AI的A字，衣服是带点未来感的设计。 
 身穿白色为主色的公式服，手臂套和长筒靴的边沿为黑色蕾丝边，衣服稍短露出肚脐和小蛮腰，背后有着束腰的腰围。 
 衣服是虚拟的、通过投影显现出来，布料面积为0。 
 人工智障爱酱本子资料 
 【Kizuna AI 形象】 
 身穿白色为主色的公式服，手臂套和长筒靴的边沿为黑色蕾丝边。胸前的绣花为AI的「A」，衣服稍短露出**和小蛮腰，背后有着束腰的腰围，发箍为粉红色的心型。发色为渐变色，带有一些未来感。自称16岁，喜欢喝牛奶。不过在后来的回应提问中又自称是5岁。 自称非男非女，但又经常经常自称美少女。 
 【逸闻】 
 偶像厨，一提起偶像就停不下来，据她自己说是喜欢偶像们“跟自己一样，向着梦想不断前进”的地方。 
 立派榉坂46厨，喜欢平手友梨奈、渡边理佐、渡边梨加、志田爱佳、今泉佑唯、守屋茜(主推预定)、佐藤诗织、铃本美愉…… 
 另外也在推乃木坂46(主推堀未央奈、斋藤飞鸟)和μ's(主推矢泽妮可)。 
 很想在维基百科有条目，2016年12月29日在视频中透露这个想法，次日在日版维基出现条目，同日被提删，条目在次年一月删除。中文维基百科的条目于2017年3月11日被创建。 
 所谓AI，理论上没有体力限制，不过实际上运动很差。
中华网
特斯拉起诉前员工窃取自动驾驶资料
https://tech.china.com/article/20190322/20190322258842.html2019-03-22 11:33:38AI财经社
据外媒报道，特斯拉3月21日晚间针对多名涉嫌盗用公司商业机密的前员工提起诉讼，其中包括已经入职小鹏汽车的曹光植，其涉嫌在离职特斯拉前盗取Autopilot驾驶辅助功能相关的源代码。 
 特斯拉称，曹光植在特斯拉曾从事过Autopilot自动驾驶技术的开发工作，是 Autopilot 团队具备访问源代码权限的 40 人之一。2019 年 1 月 3 日，曹光植突然向特斯拉递交辞呈，随后特斯拉发现他已经跳槽到小鹏汽车出任感知负责人。 
   
 按照特斯拉的说法，曹光植从去年开始就将”特斯拉自动驾驶仪相关源代码的完整副本“上传到他的iCloud账户，总计上传了超过30万个与Autopilot相关的文件和目录。特斯拉称，在去年底接受小鹏汽车的工作后，曹光植从自己的工作电脑上删除了12万份文件并断开了其个人iCloud账户，并在离职前最后一天清除了浏览器历史记录。 
 特斯拉认为，曹光植和小鹏汽车没有合法权利使用特斯拉 Autopilot 的相关技术，这是特斯拉五年多的研发成果和超过数亿美元投资的结晶。 
 小鹏汽车与特斯拉前员工的渊源已久。早在2017年10月23日，小鹏汽车就宣布，由前特斯拉Autopilot机器学习技术专家谷俊丽出任自动驾驶研发副总裁并组建团队。但在今年3月14日，小鹏汽车又宣布由前高通自动驾驶研发团队负责人吴新宙加盟，出任自动驾驶副总裁，全面负责小鹏汽车自动驾驶美国及国内的整体技术路线规划、业务及团队管理，并向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏汇报。 
 这也不是小鹏汽车的雇员第一次被前雇主控以窃取知识产权了。2018年7月，名为XiaoLang Zhang的小鹏汽车雇员，距离其加入小鹏汽车仅仅2个月的时间，就被前雇主苹果控告并被美国联邦调查局(FBI)以窃取商业机密罪逮捕并起诉，若罪名成立，XiaoLang Zhang面临最高10年监禁，以及25万美元的罚款。 
 而在2019年1月，一位名为“Jizhong Chen”的苹果自动驾驶工程师，被FBI指控窃取苹果自动驾驶汽车计划的商业机密，当时苹果指出Chen正在申请一份中国公司的公司，美国媒体称该公司即为小鹏汽车。被苹果认为是其自动驾驶汽车项目的直接竞争对手。不过小鹏汽车也第一时间作出回应，表示从未收到此人的求职申请，也没有与该人士进行任何有关招聘或业务方面的接触。 
 针对特斯拉的起诉，3月22日凌晨，小鹏汽车发出公告，称在曹光植入职前后，小鹏汽车都没有发现存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。目前，小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。 
 以下为小鹏汽车回应全文： 
 近日，特斯拉针对其前员工、视觉科学家、现小鹏汽车员工曹光植先生提起民事诉讼，有媒体报道将此事与小鹏汽车联系起来，为此小鹏汽车发表声明如下： 
 1、在曹光植先生入职前后，小鹏汽车都没有发现存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。目前，小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。 
 2、我们高度关注此事，感谢大家的关注和理解。少数有关媒体报道以及特斯拉在本案中所作出的与小鹏汽车有关的描述及猜测不符合事实。 
 3、小鹏汽车是中国领先的新造车企业之一，在自动驾驶等多领域进行独立自主研发。我们坚信，无端指责不会压制创新，小鹏汽车将继续引入多领域高科技人才，积极面对全球智能汽车的竞争浪潮。
中华网
模块化云平台：浪潮云海OS视角下的“互联网+政务”创新
https://tech.china.com/article/20190322/20190322259073.html2019-03-22 13:10:07
导语：当前，赤峰市正大力发展互联网+政务服务，努力实现“一号一窗一网”。通过浪潮协助搭建的政务数据共享交换云，赤峰政务信息平台高效整合60多个委办局数据和应用，上连自治区级平台，下接各旗县数据，为公众提供个性化、精准化便捷服务，让民众“少跑腿，多办事”。 
 全球范围内，云计算、大数据技术在推动经济发展，完善社会治理，提升政府服务和监管能力方面发挥的重要作用已经成为共识。我国“十三五”规划明确提出“实施国家大数据战略”，把云计算大数据作为助力产业转型升级和社会治理创新的重要抓手。政府公共服务具有数据汇聚容量巨大、应用种类繁多等特点，非常适合使用云计算平台整合支撑，赤峰市一直走在政务信息化实践的前列。依托浪潮云海OS平台支持，赤峰市政府已经成功改变了过去各政务系统数据“分而治之”的局面，高效汇集并整合跨部门、层级、地域的政务数据，为全面的数据协同共享和政务服务创新打下了坚实的“地基”。 
 整合汇集60个委办局数据和应用 
 赤峰市是典型的地级市，政务系统多而全，地域分布广泛且层级分明，具有显著的地方经济特色。在经济转型升级的过程中，赤峰市的政务系统在整合资源的同时，也要考虑现有服务模块因地方经济转型创新可能产生的重置和优先级变更，因此系统的可扩展性至关重要。 
 
 赤峰市政务数据共享交换云平台架构 
 在全面梳理、调研和分析赤峰市政务系统数据和应用分布现状后，浪潮因地制宜地提出以InCloud OpenStack为核心，并整合InCloud Manager实现整体平台管理的云平台设计思路。通过在政务系统内网区和互联网区分别部署一套私有云平台管理软件，整合汇聚60个委办局政府应用和数据，实现政府业务上云。浪潮云平台提供开放、安全的企业级云数据中心运维管理机制，将计算、存储、网络资源池化，融合为有机整体，实现资源的智能管理和服务的自动化交付，支持业务动态变更。 
 通过周全的调研分析，浪潮深谙赤峰市地方政务系统现状和未来需求，有针对性地采用松耦合、模块化的云平台功能组件设计。整个云平台包含云资源管理、云服务管理、云安全管理、私有云管理、业务管理、计费管理、智能监控、运维管理、系统管理九大功能模块，各功能组件可自由组合、按需部署，在降低IT采购成本的同时，方便增值模块开发。系统采用可扩展性设计，可充分满足个性化需求。 
 地方政务服务创新“助推器” 
 通过构建政务数据共享交换云，赤峰市不仅大大提高了政务服务效率，更为地方经济的转型升级提供了坚强后盾。根据不同的政务服务需求和业务形态，实现基础架构资源的动态自动交付，从技术角度为构建“服务型政府”奠定了坚实基础。 
 具体看，赤峰市政务数据共享交换云带来的核心价值体现在以下几方面： 
 第一，解决资源分散现状，有效提高设备资源利用率，取得最大效用比。云平台充分促进政务数据的内部聚集和共享，从而实现数据向服务的转化，瞄准的是“互联网+政务”需要解决的核心问题。通过云计算将原本分散的资源聚集起来，再以服务的形式提供给用户,最终实现政务数据采集和共享，提升服务价值，实现政务服务创新。 
 第二，改变数据共享的旧模式，实现政务信息化质的飞跃。政务数据是政府的核心资源，面对日益增多的社会服务类型，政府需要真实、全面地为公众提供各类服务内容，这就与旧模式资源分散、数据无法共享的弊端形成尖锐的矛盾，运用云计算技术让采集到的数据在相关部门无阻碍流通，改变原有的数据共享模式，提升赤峰市政务数据的交换共享能力。 
 第三，构建绿色、高效、节能的政务服务信息基础架构后台。当低能耗、高效能成为国内各行业未来发展的趋势时，政府业务上云可解决过去传统数据中心存在的高耗能、高污染、高成本等问题。毫无疑问，政务数据共享交换云提供了最优的解决方案。 
 从业务角度看，通过基于浪潮云海OS构建的政务数据共享交换云平台，赤峰市公共服务的办事效率和民众参与体验都得到了质的提升。比如，公检法部门可以通过共享平台无缝获得工商部门在录的企业相关信息，为执法提供及时、有效的依据；国土资源数据与资源型企业效益挂钩，为地方经济转型升级提供决策支持；市民户籍、房产等信息互联互通，政府部门大量精简各类流程、证明等事项，让群众真正享受便捷，“少跑腿，多办事”。 
 平台在整合资源的同时，也为数据共享规定了统一的标准，全面推动“互联网+政务”创新应用落地。毫无疑问，在浪潮云海OS的加持下，赤峰市政务服务走出了一条特色鲜明，契合自身实际的可持续发展创新之路。
中华网
京东抢先拿到香港首批虚拟银行牌照
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262313.html2019-03-28 11:52:15澎湃新闻
3月27日，香港金融管理局(下称“香港金管局”)发放了首批3张虚拟银行牌照。 
 获得牌照的3家机构分别是Livi VB Limited、SC Digital Solutions Limited和众安虚拟金融有限公司，而此前备受关注的腾讯旗下财付通、阿里旗下蚂蚁金服等互联网巨头没能喝到“头啖汤”。 
 所谓虚拟银行，即是没有经营实体的互联网银行，类似于内地网商银行、微众银行等互联网银行。香港金管局局长陈德霖表示，虚拟银行的业务目标是面对广大市民和中小企业，为他们提供优质服务，这亦会促进普及金融。 
 香港金管局称，自虚拟银行申请开放以来，共收到33份申请，有8家进入详细的尽职调查阶段。除了此次已经获批的3份申请，余下的5份申请仍在处理且进展良好。 
 上述3家获牌机构的第一大股东有两家是传统金融机构即渣打银行和中银香港(控股)，还有一家则是内地互联网保险公司众安在线。 
 具体来看：众安虚拟金融有限公司为众安科技(国际)集团有限公司的全资子公司，而后者为众安在线财产保险股份有限公司(众安在线，6060.HK)全资子公司众安信息技术服务有限公司与百仕达集团的合资公司，两者持股比例分别为51%、49%。 
 众安国际总裁许炜表示，众安希望通过“用户共创”模式，为香港市民带来崭新的金融体验。在过往的金融产品设计过程中，用户无法提供回馈及参与其中。众安希望邀请用户一起改革传统的金融产品设计流程。在符合香港严谨金融监管框架的前提下，增添互联网互动元素。 
 SC Digital Solutions Limited为渣打银行(香港)有限公司、电讯盈科有限公司、香港电讯信托与香港电讯有限公司、携程金融管理(香港)有限公司成立的合资公司，持股比例分别为65.1%、10%、15%、9.9%，初始投资额为16.1亿港元。 
 渣打表示，将在港推出一家新的独立营运数码零售银行。合资公司为一家新的企业实体。合资公司将虚拟银行与其他服务融合，提供予电讯盈科、香港电讯和携程广大的客户群，同时可在单一平台提供一系列的零售金融服务和产品及合作伙伴独有的电讯、娱乐和旅游服务。此外，亦能为客户提供切合其状况、兴趣和需要的个人化服务，随时随地实时开户及申请金融服务。 
 Livi VB Limited为中银香港(控股)有限公司、京东数字科技控股有限公司(通过其旗下京东新程科技(香港)有限公司)与怡和集团(通过其旗下 JSH Virtual Ventures Holdings Limited)成立的合资公司，持股比例分别为44%、36%、20%，初始投资额为25亿港元。 
 中银香港(控股)副董事长兼总裁高迎欣称，中银香港高度重视金融科技的发展，积极配合金管局推动香港迈向“智慧银行新纪元”，透过发展虚拟银行，以创新科技推动银行业的多元化发展，以及践行普及金融。 
 据了解，根据已获发牌照银行的业务计划，上述3家机构的服务预期可于6至9个月内正式推出。（记者 刘茜琳 胡志挺）
中华网
携号转网即将全国推行 运营商考验与机会并存
https://tech.china.com/article/20190325/20190325259998.html2019-03-25 13:42:27证券日报
历经九年地方试点，手机用户盼望的携号转网今年将在全国覆盖实施。 
 一直以来，对于大多数手机用户，转网(换运营商)就意味着要换手机号，而使用多年的手机号捆绑了太多个人信息，用户通常无法舍弃，很多人不得已选择了双卡双待。 
 对于绝大多数用户来说，老号码始终是不能丢的，换号码不仅意味着要通知所有亲朋好友，还得去银行、网站、APP等地方更换号码的绑定，十分麻烦。于是乎如今许多用户至少拥有两张不同运营商的手机卡，有的甚至有三张以上。这恐怕也是双卡双待手机在中国如此流行的原因。 
 实现全国携号转网成为了手机用户一直以来的一个期望。在2019年的政府工作报告中，就明确提出了“在全国实行携号转网”。 
 工信部部长苗圩在今年全国两会“部长通道”上也透露，将在今年年底之前实现所有手机用户自由携号转网，“你对一家公司不满意了，你可以带着你的号，去选择另外一家为你提供服务。” 
 试点九年进展缓慢 
 事实上，携号转网试点如今已经走到了第九个年头。早在2010年11月份，第一批携号转网试点在天津、海南启动。到2014年9月份，第二批携号转网试点在江西、湖北、云南落地实施。2018年12月份，上述试点城市开始执行携号转网新规，并对携号转网流程作出了进一步优化。 
 但从试点情况来看，该项业务并没有达到市场的预期。“这事基本上是叫好不叫座，说需要转网的用户多，其实真去转网的很少。”通信观察家项立刚在接受《证券日报》记者采访时表示。 
 中国信息通信研究院近日发布的数据显示，截至2018年12月底，累计携转167万人次，这其中就包括2018年新增63万人次，同比增长62%。 
 可见，九年试点的推进速度之慢。 
 转网过程问题多 
 电信专家付亮在接受《证券日报》记者采访时表示，试点效果不好的主要原因是，用户在转网的过程中会遇到很多问题，“有的转过去后短信收不到，也有的转出时运营商阻拦，还有转网周期长、程序复杂等问题。” 
 如今在线办理业务成为了不少消费者的习惯。但出于需要完成实名认证等因素考虑，携号转网暂不支持在线办理。去年12月，携号转网新流程在5个试点省(市)启用后，手机用户发送短信就能完成查询和授权码申请，不过拿到有“通行证”功能的携转授权码后，用户仍需到携入方指定的营业厅才能完成业务办理。 
 公开报道显示，目前携号转网的用户需要符合一定条件。如果手机号码存在欠费、合约协议尚未到期、非实名认证等情况，就无法通过转网资格审核。 
 最后，即便携号转网成功，也并不意味着“万事大吉”。 
 据媒体报道，一位转网成功的用户表示，在办理转出的过程中4G网络会降为2G，在这期间手机无法正常使用。有营业厅工作人员提醒，转网有风险，携出需谨慎，“转出后一是短信或验证码可能会收不到;二是缴费比较麻烦，要去携入方的营业厅或官网缴费。” 
 有用户反应，携号转网后支付宝、银行等验证码收不到了。还有用户表示，转网后在线充话费不灵了。项立刚在接受《证券日报》记者采访时表示，验证码收不到是技术问题。而携号转网对运营商主要的影响，在项立刚看来，就是技术系统改造的开支。携号转网需要进行用户管理计费系统的改造，三大运营商需要花费很高的建设维护成本。“要构建网络体系，要构建服务支撑的体系，我基本上预测在中国大概要花60亿元以上的成本或者可能还不止。” 
 真正能方便转网 
 尚待解决诸多细节问题 
 有声音指出，运营商缺少推进携号转网的“内动力”，全国自由携号转网还需鞭策运营商。 
 工信部近日也印发了指导意见，要加快网络改造和系统建设、积极开展网间联调联试，采取有力措施确保在全国实行“携号转网”;深化“携号转网”业务规范办理，不得擅自增设办理条件、人为设置障碍，不得利用“携号转网”实施恶性竞争行为。 
 那么，手机用户这次能真正实现自由携号转网了吗?这些转网中的问题还会存在吗? 
 项立刚的答案是，问题还会存在，“消费者想要真正方便地进行携号转网，还有诸多细节问题需要解决。” 
 虽然工信部指导意见中要求“不得擅自增设办理条件、人为设置障碍”，但怎么认定是“人为设置障碍”呢?项立刚表示，目前没有这方面的细则，以前也没什么管理办法。 
 如此一来，只要携号转网过程还存在各种问题，用户中就会有很多人嫌麻烦而放弃。 
 在《证券日报》记者随机进行的小调查中，有1/4的用户因为嫌麻烦而主动放弃转网，剩余3/4用户有转网意愿。 
 项立刚表示，虽然携号转网还有些问题待解决，但对于消费者来说，他想转网，他可以带着自己号码去转网，这就保护了消费者合法权益。另外，对于运营商也多了一份压力，“因为如果你不把服务品质、价格做的比较符合消费者的需要，消费者就比较容易的转到对方的运营商去。” 
 运营商考验与机会并存 
 中移动用户转网意愿最强 
 携号转网，对于每一家运营商来说都是一个极大的考验和机会，而目前业界普遍认为移动通信一哥中国移动将承受更大的压力。 
 从2G时代开始，中国移动早期的优势积累了大批存量用户，随后这些用户陆陆续续开始将手机号码绑定银行卡、社保、网络账号等等，第一次申请的手机号很有可能成为了用户生活中密不可分的一部分，这也是移动与其它运营商竞争的实力之一。 
 有分析指出，就目前而言，中国移动在资费上已经不再具有优势，而其他运营商是优惠资费会对这些用户产生较大的吸引力，因此，长时间以来用户对中国移动高资费的不满，将有可能在今年年底爆发。 
 在《证券日报》记者进行的随机调查中，移动用户想携号转网的，占到了有转网意愿用户的3/4。有转网意愿的用户均表示，在转网时其主要考虑的因素是信号覆盖、价格和服务。 
 有移动用户向《证券日报》记者表示，携号转网实行后他一定会换运营商，“不想用了，价高信号差，地铁上经常连不上信号。” 
 另一位现在用着两张移动卡的用户告诉《证券日报》记者，他准备将其中一张换成联通的卡，主要考虑各家信号覆盖的问题，“用两个运营商的会好些。另外，移动对老用户不太友好，一些优惠力度大的活动都是对新用户的。” 
 还有一位移动用户想换联通的原因是，“没用过联通，想试试。” 
 如何留住客户，或成现在中国移动面临的最大问题。不仅是中国移动，各大运营商长期被诟病的短板，也将不得不认真面对。并且，抓住此次用户转网的机会，把自身业务做好，增强对用户吸引力，也成为运营商加速发展的一个契机。（见习记者 马 燕）
中华网
苹果iPhone6s手机尺寸是多少？ 分辨率是多少
https://tech.china.com/article/20190321/20190321258423.html2019-03-21 17:04:45太平洋电脑
苹果 的每款智能手机都会受到人们疯狂购买，其中苹果6s就是一款非常受人们欢迎的智能手机，它不仅为人们推出了 玫瑰 金的颜色，同时为消费者首次配备了a9加m9的协助处理器以及3D touch技术，所以这款智能手机可以说是当时智能手机行业中的一款爆款产品。大家都知道屏幕大小会影响人们的操作体验，使得人们在购买手机的时候非常关注手机的屏幕大小。那小编就给大家说一说苹果6s多大屏幕尺寸以及它的其他性能。 
 
 苹果6s多大屏幕尺寸 
 大家都知道苹果6s智能手机是非常受人们喜欢的，而且它的屏幕大小也是最合适的。采用具备3D Touch技术的RetinaHD显示屏，而且为4.7英寸(对角线)LED背光宽显示屏。最为重要的它的分辨率可以达到1334x750。 
 苹果6s相机 
 iPhone 6s前置相机将从iPhone6的120万像素升级至500万像素，并支持全景拍照。并且拥有1200万像素iSight摄像头，可拍摄清晰锐利、细节生动的照片，以及精彩纷呈的4K视频，其分辨率最高可达1080p HD视频的四倍。而全新的500万像素FaceTime HD摄像头，让你的自拍足以媲美艺术照。而后置镜头则从800万像素升级到1200万像素。此外，iPhone 6s还推出Live Photos功能，以全新方式让你的美好记忆生动再现。通过它，你可以捕捉照片拍摄前后时刻的情景，指尖一按就能以动态方式重现。另外升级后的iPhone相机还支持4K视频录制、最高240fps的慢视频录制、夜景增强等多重特性。 
 苹果6s芯片 
 特别打造了64位A9芯片，为iPhone 6s带来过去只有台式电脑才具备的性能。你将在各种你喜爱的图形密集型游戏和app中，体验到比以往提速最高达70%的中央处理器性能，以及提速最高达90%之多的图形处理器性能。 
 苹果6s网络 
 iPhone 6s 采用4G LTE Advanced技术，速度最高可达上一代技术的两倍*。它支持多个LTE频段。此外，当你连接上无线网络时，也同样能使用iPhone 6s以最高可达以往两倍的速度处理各种事情，比如浏览网页、下载app等等。 
 苹果6s的无线网络 
 4G LTE和无线网络，双双提速。 
 iPhone 6s 采用 4G LTE Advanced 技术，速度最高可达上一代技术的两倍*。它支持多个 LTE 频段。此外，当你连接上无线网络时，也同样能使用 iPhone 6s 以最高可达以往两倍的速度处理各种事情，比如浏览网页、下载 app 等等。 
 苹果6s的iOS9 
 用与众不同的手机，体验与众不同。 
 iOS 9是先进、智能、安全的移动操作系统。众多强大的全新内置 app、Siri中的先进功能，以及遍布系统各处的提升，让 iOS9 比以往都更智能，也更加重要。与 Apple 硬件的深度整合，使一切运作都格外默契而顺畅。此外，AppStore 更满载各种精彩 app，它们专为充分利用 iPhone的各项功能而量身打造。 
 现在只能说是市场非常火爆，不仅有非常的国外品牌，同时也出现了非常多优秀的国产品牌。大概总做这种手机品牌中只有苹果智能手机，它使用的是读者操作系统，因此他对自己的手机硬件的优化程度非常高，从而使得它的操作流畅度以及使用寿命大大增加，因此有非常多的国内外消费都愿意购买苹果智能手机。而苹果6s智能手机可以说苹果手机最受人们欢迎的。
中华网
ofo内部发反腐文件 要追回损失解决资金困境
https://tech.china.com/article/20190322/20190322259212.html2019-03-22 16:54:0236氪
共享单车是重资产行业，容易出现资产流失问题，更加迫切需要内外反贪。 
 36氪从一份ofo内部文件中获悉，从2019年初开始至今，ofo已经查处贪腐案件8起，司法机关已受理4起，逮捕5人，共涉案金额数百万元。 
 据知情人士透露，从去年下半年开始，ofo已经在北京、福州、杭州、南京、宁波等地区发现多起贪污案件，主要涉及职务侵占、倒卖公司财产等违法违规情况，总案值目前估算已近千万元。 
 ofo内部公示文件显示，2018年10月，ofo在一次例行的资产盘点中，发现有数十台笔记本电脑不翼而飞。此时，主管公司资产的员工王某和赵某，都没有给出合理的解释。与此同时，在App咸鱼上出现了一个可疑账号，正在大肆贩卖疑似ofo的显示器、电脑、录音笔等等，照片的背景和地毯和ofo公司的装修高度相似。 
 在初步收集了证据后，ofo的风控部门报警。警方立案后，在赵某和王某的家里搜出了100多件公司物品，合计人民币24万左右。包括大量的显示器、手机、笔记本电脑、服务器、相机、电视、ofo新款自行车等，而已经销赃的物品还在追查之中。目前案件已交由海淀区检察院审查起诉，涉嫌罪名均为职务侵占罪。 
 2018年7月，ofo福州公司因场地中转，将约四千辆ofo小黄车临时囤放在福州市闽侯县。然而，三个月后，该公司工作人员在巡查中发现，大批车辆通通消失不见。 
 工作人员随后报警。负责运营的前员工苏某后来主动承认是自己偷卖了车辆，希望公司能网开一面。不过2019年2月，福建警方在完成相关取证、价值评定等工作后将犯罪嫌疑人抓获。经物价局对涉案单车进行鉴定，车辆折旧后认定价格超200万元。 
 “公司创立之初，便确定了对内部腐败‘零容忍’理念，一旦发现问题，将严格依法依规处理”，面对36氪求证时，ofo联合创始人于信称，共享单车是重资产行业，容易出现资产流失问题，更加迫切需要内外反贪，ofo会在近期提供渠道让内外举报线索。 
 36氪了解到，此次涉案人员中，部分为ofo的前员工，而于信透露，公司还有几个案件正在调查，包括个别大案、要案。 
 ofo反腐，大概还有一层原因。从去年下半年资金链屡次传出问题后，减产、裁员、搬家……ofo不得不开源节流，最近更是通过折扣商城等方式解决用户押金问题。在这个关键节点上，反腐、追回经济损失，也成为这家公司解决资金困境的手段，而且迫在眉睫。（作者 杨林）
中华网
普通电脑装苹果系统可以吗？ 普通电脑安装Mac系统教程详解
https://tech.china.com/article/20190321/20190321257939.html2019-03-21 10:49:27装机庄家
我们知道，只有苹果的台式机、一体机、笔记本才可以享受自带的苹果Mac OS X系统，可能您想要在普通台式电脑或者笔记本电脑上安装Mac OS X操作系统，那么普通电脑可以装苹果系统吗?下面装机之家分享一下普通电脑安装Mac OS X操作系统的教程。 
 那么普通电脑可以装苹果系统吗？ 
 一般来说，普通台式电脑或者笔记本电脑安装Mac OS X系统是可以的，但是难免需要模拟和破解，此外硬件的驱动无法100%完美的。 
 
 我们就以小编手上的Mac OS X Snow Leopard 10.6.2的镜像来进行安装教程，由于安装破解过程十分麻烦，尤其是在驱动程序方面更是雪上加霜，本文就教您普通电脑安装mac os操作系统的教程。 
 所需工具： 
 苹果雪豹操作系统Mac OS X v10.7.3 官网正式版 
 OSInstall文件 
 HFS-explorer 
 适用于Window平台的Java虚拟机 
 Leopard硬盘安装助手 
 MacDrive 
 Bootthink 
 以上软件/工具请自行搜索下载最新版本。 
 ●使用本文的方法安装有何优势？ 
 不需要外加USB键盘鼠标 
 不需要启动U盘 
 不需要DVD刻录机(如果你已经下载有镜像甚至不需要光驱) 
 不需要第二块硬盘和GPT分区表 
 不需要另外一个正常运转的苹果系统(破解操作全都可以在Windows完成，不需要另外的平台) 
 不需要输入一句又一句的命令行 
 ●安装过程速览 
 压缩分区，为安装雪豹准备空间 
 制作DMG文件并加载DMG文件到分区安装文件分区 
 配置开机引导程序 
 安装雪豹操作系统 
 启动雪豹 
 压缩分区，为安装雪豹系统准备磁盘空间 
 首先我们需要为安装Mac OS X snow Leopard 操作系统准备空间，建议至少有30GB空间可以用作雪豹系统的安装镜像存放以及系统盘。由于我们采用的安装方法是免光驱安装，所以我们必须要准备两个专门用于Mac OS X Snow leopard的分区，一个用来存放Snow Leopard的安装文件，推荐大小为7GB(不得低于6.3GB);另一个用来作为Snow leopard 的系统盘，推荐大小20GB以上。 
 如果你事先已经为Snow Leopard 操作系统准备好了空间，那么这一个部分就可以不必看了。如果你之前并没有准备好空间，我们可以在Windows系统中通过压缩卷的方法，来为Snow Leopard分配磁盘空间。 
 
 为Snow leopard准备磁盘空间的操作都可以在Windows系统自带的磁盘管理中完成。你可以进入控制面板——计算机管理——磁盘管理进行操作，windows7操作系统也可以直接在开始菜单的搜索栏里键入disk list进入磁盘管理。小编这里是直接在原有的D盘上通过压缩卷的方式，挪出了30000M(约30GB)的磁盘空间，并将这一部分空间分成了7GB和23GB两个分区。其中，7GB分区用来存放snow leopard 安装文件，23GB分区用来作为snow leopard系统盘。完成后入下图所示： 
 
 图中F盘存放安装文件，G盘做Snow leopard系统盘 
 需要注意的是，为Snow leopard准备的分区并不需要格式化，因为Windows自带的这个磁盘管理工具没有办法格式化成Mac OS X支持的文件格式。所以我们可以看到上图中的F、G两个分区类型为RAW，系统可能会提示你格式化，点击取消即可。 
 另外，由于这两个分区目前在Windows下并不能存放东西，所以前面提到的软件和工具都应当放在这两个分区之外的其他Windows分区，比如小编这里可以放在C、D或者E盘。 
 制作安装DMG文件并写入安装文件分区 
 由于我们下载的都是可以直接在Mac电脑上引导的光驱镜像文件，而这种镜像文件并不能在普通的PC上引导。所以，我们首先需要将阻碍在PC上引导的引导层部分剥离。然后将安装文件写入本文准备的7GB分区内。这一节分为以下几个步骤。 
 ● 生成不包含引导层的DMG文件 
 生成不包含引导层的DMG文件其实从另一个角度来说就是剥离原来的.dmg文件(也可能是.iso)镜像中的引导层部分，生成一个新的DMG文件，这里需要用到前面所提到的工具HFS-Explorer。 
 安装并运行HFS-Explorer之后，首先点击"File"—>"Load file system from file"，然后选择下载的镜像文件，小编这里是Mac OS X install DVD.iso。如果这里的源镜像是.DMG的话，需要在弹出窗口中勾选含有HFS+那一项，然后点OK即可。 
 
 将原来的镜像文件载入HFS-Explorer浏览器中之后，点击"Tool"—>"Create disk image"，选择保存位置。这里需要注意的是，这一步的保存位置仍然不能放置于两个为Snow Leopard准备的分区内(也放不进去)，还是需要放置在这两个分区之外的其他Windows分区。如下图： 
 
 在保存期间，会持续读写硬盘数分钟，这取决于电脑的整体性能和磁盘性能，所以不要着急。另外生成的这个新的DMG文件容量会高达6.3GB左右，所以只能存放于NTFS分区(Fat32分区不支持单个文件大于4GB)。 
 
 
	 
	 
	   
	 ●将DMG文件写入7GB分区内 
	 经过上面的操作之后，就会生成一个新的.DMG文件，现在我们需要将这个新的.dmg文件写入（类似于解压）到之前准备的7GB Snow Leopard分区内。这个步骤需要用到前面所提到的工具“Leopard硬盘安装助手”。 
	 
	 方法很简单，启动硬盘安装助手，在镜像文件一栏载入你刚才生成的新DMG文件，目标分区选择为Snow Leopard安装文件准备的7GB分区，然后将下面的三个复选框对钩去掉并点击写入。这时候有需要等待数分钟或10多分钟，仍然取决于你电脑的整体性能和磁盘性能。完成后确认一下日志列表中是否出现了Change Partition type to AF: success字样，这句话表示已经将该分区类型标记成AF标签，Mac OS X可以存取的分区。 
	 
	 另外，如果Change Partition type to AF这里不成功，但进度完成了的话，你也可以尝试通过Windows 系统自带的Dispart对该分区手动指定AF标记，方法是运行Diskpart，通过sel part选择这个7GB分区，并执行命令Set ID=AF。其实在后面的引导过程中，如果发现Bootthink重启的话，也可以重新通过这个办法指定一次AF标记，因为Bootthink重启多半是因为找不到标记为AF的分区。 
	 使用MacDrive工具替换osinstall文件 
	 经过前面的操作，我们已经将镜像文件解压到这个7GB的分区内了，但此刻还是不能用这个分区中的文件直接安装，因为还需要破解。一般情况下，破解主要针对两个文件。一个是让系统能够安装在Windows所生成的MBR分区下，二是内核的破解，这个主要是针对AMD的处理器或者单核心处理器平台。下面我们分别讲一下为什么要对这两点进行破解以及破解的方法。 
	 ● Mac和Windows分区表的不同 
	 对Windows系统比较了解的朋友应当知道，Windows系统采用的是MBR分区表，也就是说我们硬盘上的分区基本都基于MBR分区表构建。而Mac OS X则不同，它采用GUID（GPT）分区表。相对于MBR分区表来说，GPT具有更多的优点，因为它允许每个磁盘有多达 128 个分区，支持高达 18 千兆兆字节的卷大小，允许将主磁盘分区表和备份磁盘分区表用于冗余，还支持唯一的磁盘和分区 ID (GUID)。 
	 而一块硬盘只有一个分区表（分区表你可以理解成记录硬盘分区信息的表格，当然只能有一个），要么用MBR、要么用GPT。如果你只用Mac OS X系统的话，倒是可以将硬盘用GPT分区表管理，但在这里不实用，因为我们还要用Windows系统，如果此时将硬盘分区表改成GPT的话，必然导致数据全部丢失。所以，我们只能想办法让Mac系统可以安装在MBR分区下。而这个解决办法就是破解OSINSTALL文件。 
	 
	 还好，对文件的破解早就有高手给我们做好了，我们要做的仅仅是将文件下载回来并替换安装盘中的源文件就可以了。方法很简单，下载我们前面提到的工具软件部分的OSINSTALL文件，将其复到到/System/Library/PrivateFrameworks/Install.framework/Frameworks/ 
	OSInstall.framework/Versions/A/，并替换源文件即可。但是，在Windows系统下读写HFS+分区，必须安装Macdrive这个软件，所以请首先安装这个软件，然后直接从Windows中进入7GB的盘符，替换相应的OSINSTALL文件即可。 
	 ● 内核文件的破解 
	 
	 内核文件破解主要是针对非Intel双核/多核处理器而言的，比如Intel的单核心处理器以及AMD的处理器，包括最新的Atom处理器等，这些都是需要破解内核的，因为苹果的Mac机目前还没有采用过Intel单核处理器和AMD处理器，所以原来的系统安装文件根本不能使用。如果你的CPU不是Intel双核或多核的话，可以直接找破解后的mach_kernel文件（可以去www.kexts.com找)，替换安装分区根目录中的同名文件即可。 
	 
	 让macdrive不随Windows自动启动 
	 需要注意的是，安装Macdrive之后可能导致这个7GB分区在Windows系统中丢失盘符，如果遇到了这种情况，只需要将该MacDrive从Windows自启动项中将该程序移除，并重新执行删除分区——新建分区（简单卷，不要格式化）——使用Diskpart标记为AF分区的操作即可。让MacDrive不随Windows自动启动的方法很简单，运行msconfig，进入“启动”选项卡，将包含macdrive的两项前面的复选框清除，并应用重启即可。 
	 
	 
		 
		 
		   
		 使用BootThink引导安装Snow Leopard 
		 经过前面的操作之后，Mac OS X的分区盘就算初步做好了，为什么在这里要用到“初步”这个词呢？是因为有可能你电脑上的硬件可能还是会影响到该系统的安装，或许还是需要替换、删除或添加一些基本的驱动程序文件，才能正常安装，这一部分内容我们放到后文再讲。 
		 前面我们说到，该安装盘的引导层已经被移除掉了（即使就是不移除也不能在PC上引导），所以我们还需要通过第三方工具来引导这个7GB的Mac OS X安装盘才能开始安装系统。引导Mac OS X安装的工具有不少，在这里我们用BootThink这个工具进行引导安装。 
		 
		 安装BootThink之后，会在C盘根目录生成一个Darwin文件夹，如果BootThink在引导过程中出现了问题，或者你感觉Bootthink工作不正常，都可以直接通过该文件夹中的install.bat批处理进行重新安装，记得需要在管理员模式下运行批处理。如上图 ！ 
		 
		 如果一切安装正常的话，重新启动之后将会看到Bootthink的启动项，进入该启动项之后可以进入如上图所示的界面。通过这个界面可以进入Windows 7引导界面，或者启动Mac OS X安装盘开始安装Mac OS X。 
		 
		 当然，你已经可以直接选择Mac OS X Install DVD开始安装Mac OS X系统了。如果运气足够好，那么经过如上图所示的界面之后，就会可以进入Mac OS X安装界面了，几分钟之后迎接你的将是安装语言选择界面。 
		 尝试解决引导安装盘过程出现的问题 
		 然而，在很多情况下都并没有这么顺利，总是会出现各种各样的错误。归纳起来，主要可能出现的错误有以下几种： 
		 1、BootThink引导不正常，比如选择BootThink启动项之后系统重启、黑屏等等； 
		 2、进入BootThink界面找不到如前一页所示的Mac OS X Install DVD，即找不到安装盘（文件）所在的分区； 
		 3、在进入Mac OS X安装的过程中出现禁止符号； 
		 4、在进入Mac OS X安装的过程中出现了五国语言报错（简称五国）； 
		 5、在进入Mac OS X安装的过程中直接重启。 
		 ● BootThink引导不正常 
		 BootThink引导不正常一般来说可能由两个方面引起，一是BootThink本身安装可能存在问题，二是BootThink没有找到带AF标记的HFS+分区。庆幸的是，这两种原因引起的Bootthink问题都比较好解决。如果是因为BootThink本身有问题的话，那么可以在C:\Drawin目录下运行unstall.bat，卸载BootThink，再运行install.bat重新安装Bootthink；对于第二种原因引起的引导不正常，可以通过前面介绍的使用系统自带的Diskpart重新对Mac OS X安装盘设定AF标记，或者删除该分区重新分配盘符。 
		 ●进入BootThink界面找不到Mac安装盘符 
		 出现这个问题的原因一般都是BootThink没有检测到带有AF标记的HFS+分区，解决方法可参照上面介绍的第二条。 
		 ●进入安装过程中出现禁止符号 
		 
		 在进入Mac OS X的安装过程中出现禁止符号也是很多人都可能遇到的一个问题之一，出现这个问题的主要原因是主板没有开启AHCI功能，只需要在主板BIOS中将SATA硬盘端口打开AHCI功能即可。 
		 ●五国语言报错 
		 
		 五国语言报错是一个非常普遍的问题，而且涉及到的原因是多方面的，这时候你可以在Bootthink界面按F8，输入-v再回车启动，即进入Verbose“啰嗦”模式，通过该模式启动系统不会出现苹果界面，取而代之的是屏幕上显示启动状态，这样你可以看具体是什么原因引起了五国，再通过百度搜索寻找解决的方法。 
		 
		 -v啰嗦模式的画面 
		 一些其他的常用参数： 
		 -v：啰嗦模式，可查看启动状态进度； 
		 -x32：强制在32Bit模式下运行，避免与64Bit不兼容的问题 
		 -x:安全模式 
		 -f：强制刷新kext缓存模式 
		 -cpus=1：强制以单核心引导 
		 ●进入Mac OS X安装的过程中直接重启。 
		 在进入安装的过程中直接重启很有可能是因为需要破解内核，比如在AMD或单核心Intel处理器上安装Mac OS X，就可能导致这情况。如果遇到了这种情况，可以直接找破解后的mach_kernel文件（可以去www.kexts.com找)，替换安装分区根目录中的同名文件即可。 
		 一步一步的安装Mac OS X雪豹操作系统 
		 如果在没有问题或者问题已经解决了之后，进入Mac OS X安装，数分钟之后我们将迎来正式安装的首个屏幕——选择安装语言版本。 
		 
		 选择安装语言，当然推荐简体中文了 
		 
		 继续安装 
		 
		 在这里并没有列出小编专门为Mac OS X准备的分区，因为那个容量为23GB的分区没有格式化，所以在这里一定要注意。不要点击继续，执行下面的操作。 
		 
		 如上图，点击菜单栏——实用工具——磁盘工具，选择专门为Mac OS X系统准备的分区。点击右侧的抹掉——格式选择Mac OS扩展（日志式），名称随意，小编这里为mac sys，然后点击抹掉。 
		 
		 完成之后回到如上图所示的安装界面，可以看到中间的那个分区已经可以安装Mac OS X系统了，这就是我们刚刚执行“抹掉”的那个分区（抹掉在Mac中可以理解为格式化）。 
		 
		 
		 完成之后又进入了安装界面，在这里仍然要注意，不要贸然点击“安装”，而是点击左边的“自定”，将打印机驱动的复选框去掉，不安装打印机驱动，主要是防止驱动太多引起不兼容，同时安装打印机驱动将会浪费至少20分钟时间，如果没有打印机的话实在没用。取消勾选打印机驱动之后，再点击“安装”按钮开始安装。 
		 完成雪豹系统安装 修改回Windows引导 
		 经过大约半小时到1小时的安装过程之后，我们将会迎来安装成功的画面。 
		 
		 安装成功 
		 安装成功之后，电脑将会有30秒的时间倒计时重新启动，对于安装Windows/Mac双系统的用户来说，一定要在这30秒之内打开菜单栏——实用工具——终端，然后在终端中分别运行下面的命令。 
		 diskutil list（查看C：在哪里） 
		 fdisk -e /dev/rdisk0 
		 f 1 (上一步所见，设置硬盘0分区1为活动分区，这里应该含有Windows引导信息） 
		 w 
		 y 
		 quit 
		 这几个步骤的操作是为了将Windows所在分区（比如C盘）重新标记为活动分区，因为在Mac OS X安装的过程中，系统会自动将Mac OS X分区标记为活动分区，这样就会导致Windows不能启动。而上面的操作就是将Windows引导信息所在的分区重新标记为活动分区。 
		 当然，如果你错过了这一步，也不是完全没有解决方法，如果有光驱的话，可以在光驱里放上Windows的安装光盘，执行“修复计算机”操作，这样会再次将Windows引导信息所在的分区标记为活动分区。 
		 
		 执行完成后重新启动计算机，进入Bootthink界面之后，我们会发现多出了一个安装好了Mac OS的分区。选择该分区按回车，计算机将会开始启动Mac OS（当然你可以加上启动参数，详见第8页）。再经过一些区域语言设置、帐户设置之后，就正式进入Mac OS X Snow Leopard的桌面啦！ 
		 
		 到这里，本次Mac OS X Snow Leopard的安装之旅就基本告一段落了，但截止到这里，仅仅是将操作系统安装好了而已。但接下来将要面临的是更加困难，更加考验经验和耐心的驱动程序安装，小编在驱动程序方面做几点小的提示： 
		 1、Mac OS X的驱动程序文件一般是以.kext为扩展名的文件； 
		 2、可以通过Kext安装驱动，也可以通过EFI String安装驱动，还可以通过DSDT安装驱动（最完美也最难）； 
		 3、不必在PC上追求驱动的完美，因为非常难以实现。 
		 以上就是装机之家分享的普通电脑安装Mac OS X操作系统的教程，希望本文能够帮助到大家，关于黑苹果驱动安装方法可以百度搜索，自己搞不定也可以去某宝找个专业人士为您安装。
中华网
国家网信办组织网络短视频平台试点青少年防沉迷工作
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262519.html2019-03-28 14:56:14新京报
据中国网信网消息，3月28日，国家网信办指导组织“抖音”“快手”“火山小视频”等短视频平台试点上线青少年防沉迷系统。这是网络短视频领域首次尝试开展青少年防沉迷工作，对于呵护未成年人健康成长、行业履行社会责任、营造良好网络环境具有创新性意义。 
 此次上线试运行的“青少年防沉迷系统”内置于短视频应用中，用户每日首次启动应用时，系统将进行弹窗提示，引导家长及青少年选择“青少年模式”，使用更加方便。进入“青少年模式”后，用户使用时段受限、服务功能受限、在线时长受限，且只能访问青少年专属内容池。系统还将试点通过地理位置判定、用户行为分析等技术手段筛选甄别农村地区留守儿童用户，并自动切换到“青少年模式”。 
 近一两年，随着网络短视频快速发展，开展青少年防沉迷工作已经成为短视频平台必须履行的社会责任。据CNNIC发布的第43次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2018年12月，我国短视频用户规模达6.48亿，其中大部分为青少年用户。网络短视频在快速发展的同时，也引发青少年不同程度的沉迷问题，家长和社会各方对此多有诟病，有关部门推动短视频平台开发运行防沉迷系统势在必行。 
 国家网信办将在总结试点经验、完善管理制度的基础上，于今年6月在全国主要网络短视频平台全面推广上线“青少年防沉迷系统”，并形成统一的行业规范。有关负责人表示，防止青少年沉迷网络，既需要互联网企业认真履行社会责任，也需要社会各界共同努力，特别是学校和学生家长的密切配合，必须推动技术进步、增强防范意识，才能使防沉迷工作产生良好社会效果。国家网信办将会同有关部门，督促指导互联网企业严格履行主体责任，协同各方力量，为青少年健康成长创造良好的网络空间。
中华网
一点资讯法定代表人变更：李亚被免职 杨宇翔接任
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262469.html2019-03-28 14:23:05新京报
3月28日，企查查显示，一点资讯经营主体北京一点网聚科技有限公司发生工商变更，其法定代表人从李亚变更为杨宇翔，并新增主要人员董事何大光、经理杨宇翔，而原董事李亚移除。此外，其经营范围针对从事互联网文化活动、互联网信息服务增加了新的限定。 
 1月21日，一点资讯发布内部调整，一点资讯前CEO李亚被免职，改由百度首席顾问任旭阳兼任CEO;3月4日，任旭阳发内部邮件宣布已向董事会正式辞职，但并未退出董事会，新任CEO已确定由原平安证券董事长兼CEO杨宇翔接任。 
 公开资料显示，李亚于2006年6月加入凤凰网任COO，并兼任CFO直至2010年11月。2015年，其开始担任一点资讯CEO兼凤凰网总裁。2017年9月8日，李亚辞去在凤凰网的行政职务，全部投入到一点资讯业务。 
 一点资讯内部邮件显示，杨宇翔先后就读同济大学和哈佛大学，曾长期在中信集团工作。2008年，杨宇翔加入平安集团，任平安证券董事长兼CEO。2015年后转入投资领域创业，在其直接领导下完成的融资、并购资金超过3000亿人民币。 
 任旭阳表示，在一点重大战略发展机遇阶段，杨宇翔对A股资本市场拥有的丰富经验可以帮助公司快速顺利对接国内资本市场，是一点资讯当下最合适的掌舵人。(记者 梁辰)
中华网
张勇卸任浙江淘宝网络有限公司法定代表人
https://tech.china.com/article/20190329/20190329262929.html2019-03-29 09:51:08新浪科技
3月29日上午消息，天眼查数据显示，3月27日，浙江淘宝网络有限公司法定代表人发生变更，张勇卸任，由蒋凡接任。此外，张勇亦卸任董事长兼总经理。
中华网
抖音、快手上线青少年防沉迷系统
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262617.html2019-03-28 15:52:3821世纪经济报道
“青少年防沉迷系统”将于今年6月在全国主要网络短视频平台全面推广上线。 
 3月28日，国家网信办发布消息称，已指导组织抖音、快手、火山小视频等短视频平台试点上线青少年防沉迷系统。据悉，这是网络短视频领域首次尝试开展青少年防沉迷工作。 
 国家网信办介绍，此次上线试运行的“青少年防沉迷系统”内置于短视频应用中，用户每日首次启动应用时，系统将进行弹窗提示，引导家长及青少年选择“青少年模式”。进入“青少年模式”后，用户使用时段受限、服务功能受限、在线时长受限，且只能访问青少年专属内容池。此外，系统还将试点通过地理位置判定、用户行为分析等技术手段筛选甄别农村地区留守儿童用户，并自动切换到“青少年模式”。 
 记者从抖音、快手两个平台了解到，二者均已于上线了“青少年防沉迷系统”。其中，抖音用户进入青少年模式后，每日使用时长将限定为累计40分钟，且包括打赏、充值、提现、直播等功能将不可用;同时，晚上22时至次日6时期间，青少年模式用户将被禁止使用抖音。以上情况均需由监护人输入独立密码后才能继续使用。 
 另外，系统将通过相关技术手段识别疑似未成年人用户，并为其切换“青少年模式”。系统升级之外，抖音还对青少年模式下的内容丰富度及数量级均进行了扩充，在精选的青少年课程知识、科普类等教育益智性方向基础上，增加了生活实用技能、正向休闲类等寓教于乐的精品内容。 
 在快手app，也以弹窗的形式提醒监护人 “设置青少年模式”。进入该模式后，青少年使用快手无法开启直播和浏览同城页面，也无法进行打赏、充值、提现等行为。用户开通、关闭青少年模式均需输入提前设置的独立密码。 
 而在家长允许孩子观看的基础上，快手也严格限制了青少年用户的使用时长：青少年每日累计使用40分钟将弹出提示框提醒，被强制下线;同时，青少年晚上10点至早上6点无法使用快手。被限制后，只有监护人输入密码才能开启。 
 此外，快手也通过精选内容池，向青少年推送适合其年龄阶段的内容，如精选课程、音乐、书法、绘画、手工、美育等教育类益智性内容，以及展示祖国大好河山、风土人情、生产劳动、感人故事、传统文化等寓教于乐的精品内容。 
 国家网信办表示，将在总结试点经验、完善管理制度的基础上，于今年6月在全国主要网络短视频平台全面推广上线“青少年防沉迷系统”，并形成统一的行业规范。（白杨）
中华网
小蓝单车调整计费规则：北京起步价改为1元/15分钟
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262692.html2019-03-28 16:43:38新京报
3月28日，新京报记者注意到，滴滴出行客户端显示，小蓝单车在3月21日开始执行新的计费规则，起步价从1元/小时调整到1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟，目前只有北京地区执行该计费规则。对此，滴滴方面表示，为了保障可持续运营及产品服务体验，经慎重考虑，小蓝单车决定在北京市实行新的计费规则。 
 此前2018年1月，滴滴和小蓝单车双双宣布，小蓝将单车业务托管给滴滴出行。目前，滴滴出行客户端单车入口可使用小蓝单车、青桔单车、ofo小黄车。 
 根据滴滴App的信息，自2019年3月21日，小蓝单车执行新计费规则：起步价调整为1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟。按目前的计费规则，用户骑行15分钟需要交费1元，超过15分钟交费1.5元。之前用户骑行小蓝单车1小时之内要交费1元。 
 新京报记者注意到，哈罗单车收费标准为1元/30分钟，不足30分钟也是收取1元，违反禁停区规则，将额外收取2-10元禁停区调度费，违反服务区规则，将额外收取5-50元超区调度费。ofo的车费为1元/小时，不满1小时的按1小时计费;摩拜单车根据不同车型和版本，依据用车时间进行计费，当前的计费标准为每30分钟收取1元的车费，不满30分钟的以30分钟计。 
 “对于我来说影响不大，单车很少骑行超过15分钟的。”用户李小姐表示。而用户小王表示，“天气渐渐转暖，骑行频次也提高了，如果不实惠了，应该会选择其他品牌。” 
 有业内人士认为，经过前期的烧钱补贴之后，用户习惯逐渐被培养，共享单车已经进入精细化运营阶段，回归最初的产品赢利模型。(记者 陈维城)
中华网
盈利困难、亏损严重 ofo、哈啰不排除涨价可能
https://tech.china.com/article/20190401/20190401263986.html2019-04-01 09:26:45南方都市报
经历市场重新洗牌之后，共享单车“下半场”开启涨价模式。小蓝单车、摩拜单车近日宣布涨价，一小时2.5元的车费引热议。用户如何看待此次涨价呢?据南都“热点站站队”调查显示，近七成参与调查的网友将减少出行。相比于涨价，网友更看中车辆维护，建议共享单车企业改善用户服务，减少坏车数量多的问题。而对于下一个涨价的是谁?网友不约而同地认为是ofo小黄车。ofo相关负责人回复南都是否涨价，称“正在研究中”。去年逆势崛起的哈啰单车则回应南都表示：“随着经营策略调整，不排除会有涨价的可能。” 
 
 过半网友认为涨幅过大，近七成选择减少出行 
 近日，小蓝车公布新的计费规则，起步价15分钟/元，时长费15分钟/0.5元，暂时仅限北京。几天后，共享单车巨头摩拜单车随即宣布涨价，新版收费规则与小蓝车一致。自4月8日起，摩拜起步价15分钟/元，骑行超过15分钟收取时长费，每15分钟0.5元。以此计算，骑行1小时费用为2.5元，较以往多了0.5元。 
 车费涨价引发热议，南方都市报“热点站站队”发起“共享单车接连涨价，摩拜骑1小时要2.5元，你还会骑吗?”为主题的调查，截至3月31日20时，共3661名网友参与讨论。其中，2562名网友选择“减少出行”，占比接近七成。 
 调查显示，一半网友不能接受新版收费规则，认为涨幅过大。但对于涨价行为，有将近3成网友表示能够理解，接受适当涨价;还有26%的网友希望企业能够探索更多变现模式。 
 
 
 “主要是坏车太多，找车的时间，都能走到了。”涨价之外，网友更希望共享单车企业改善和提升用户服务。36.2%的网友关注车辆的维护状况，减少坏车，建议适当的涨价后，要配套相应的管理和服务。 
 
 此外，押金难退问题对用户产生较大影响。超过一半网友只是偶尔使用共享单车，近三成网友则在押金出问题后不再使用。对于共享单车平台的选取方面，近一半网友已卸载共享单车APP，不再使用共享单车。 
 下一个是谁?ofo、哈啰不排除涨价可能 
 小蓝、摩拜之后，下一个涨价的会是谁?网友们不约而同地提到了押金难退的ofo，以便有机会拿回押金。目前，线上有超千万人排队退押金。为退还押金，现金流紧张的ofo不断加快商业化变现的步伐。曾先后推出B2B车身广告业务、“折扣商城”等，未见较大起色。 
 对于资金紧张的ofo而言，是否更有动力涨价?外界并不看好。ofo曾尝试过涨价。据了解，去年6月，ofo在部分城市调整了车费收费标准，采用起步价+分钟+里程的计费标准。0到1小时内最高收费2元，未满2元则按照起步价+时长费+里程计费。此次调整被外界视作变相涨价，用户并不买账。ofo小黄车APP显示，用车费率为1元/小时，不满1小时的按照1小时收费。免押金活动已结束，用户95元充余额免押。 
 共享单车市场重新洗牌后，进入精细化运营阶段，重在提升用户服务。而负面缠身的ofo，如果此时选择跟风涨价，或将带来收入的增加。另一方面，是否会再次激怒未拿到押金的大批用户，并不确定。对于是否涨价，ofo回应南都记者称，正在研究中。这也意味着不排除有涨价的可能。 
 相比于ofo的进退两难，背靠阿里的哈啰单车则从容很多。就是否调整车费，哈啰单车回复南都记者称，共享单车行业涨价应该是普遍趋势，哈啰目前价格稳定。未来，可能随着经营策略调整，不排除会有涨价的可能。哈啰单车车费为1元/30分钟，不足30分钟也收取1元。用户可选择信用免押。 
 去年，成立两年的哈罗单车更名为哈啰出行，进入更广泛的出行市场，包括单车、助力车、顺风车、打车服务。进入市场晚的哈啰单车以二三线作为布局重点，避开巨头血拼的一线城市。共享单车接连涨价，外界也再次聚焦其会否进军一线城市。 
 
 中山假日广场，共享单车停满路边。南都记者 吴进 摄 
 盈利困难、亏损严重，共享单车进入涨价时代 
 经历寒冬之后，共享单车行业整体进入并购整合、资本退潮阶段，是否能够盈利成为人们关注的重点。 
 此前，经历一轮混战之后，第二梯队共享单车企业相继倒闭。仅剩第一梯队存续，但现状并不乐观。小蓝车面临押金难退、拖欠供应商款项，现已被滴滴托管，涨价前已少有动静;摩拜单车与美团合并，但从美团最新的财报数据看，摩拜单车仍然亏损严重;前期迅猛扩张的ofo一直处于持续亏损状态，从未盈利，一路跌至谷底。 
 哈啰单车曾对外称，共享单车在业务模型上算清盈亏平衡并不难，只要达到每辆车每天骑行收入1块多，基本可做到盈亏平衡。但是，业内人士认为，共享单车前期投入大、维护成本高，又遭遇押金难退、政策监管趋严等问题，较难盈利。且除传统租金收入、大数据增值服务等，盈利模式并不清晰，大多处于亏损之中，造血能力差。未来，为增加收入，涨价将成为行业趋势。
中华网
滴滴共享汽车“小桔租车”app上线 不需缴纳押金即可使用
https://tech.china.com/article/20190329/20190329262984.html2019-03-29 10:16:32界面新闻
3月28日，滴滴旗下小桔车服宣布原汽车运营中心、分时租赁事业部、新零售FT整合并升级为小桔租车业务，任命小桔车服副总经理杨峻为小桔租车业务总经理。 
 同时，滴滴出行APP上线“小桔租车”，在原有分时租赁业务的基础上，扩展短租服务，原滴滴共享汽车也随之升级并更名为小桔租车。 
 此前，杭州、宁波、西安、淄博和泉州五个城市已上线分时租赁服务，小桔租车升级上线后，将为用户提供使用周期更长、按天计价的短租服务。共享汽车采用随时取还的模式，但短租服务需要提前2小时预约。 
 目前首个短租业务已率先在杭州落地，其余城市的短租服务将陆续上线。用户可以通过滴滴出行APP的“小桔租车”入口下单使用租车服务。 
 
 此前，滴滴还尝试通过推出开放平台为用户提供更多可租车辆。今年1月，小桔车服旗宣布启动共享汽车开放平台，在自营滴滴共享汽车的基础上，面向汽车厂商、汽车代理商、线下服务管理商等合作伙伴，输出流量、运营服务标准以及技术能力，打造一站式汽车服务。 
 和严重过饱和的共享单车相比，共享汽车仍有想象空间。根据极光大数据发布的《2019年1月共享汽车研究报告》中，截至2018年11月，装有共享汽车行业APP的用户规模达952.4万，相较去年同期增长达1.4倍，但行业渗透率还未达到1%。 
 除了滴滴外，神州、首汽、上汽等均已推出了各自的共享汽车业务。根据上述《报告》，目前GoFun出行、EVCARD、盼达用车位列共享汽车app行业渗透率前三名，渗透率分别为0.275%、0.195%、0.106%，其中GoFun日均活跃用户数量超过25万，EVCARD日均活跃用户数量超过17万。 
 不过，今年以来，共享汽车领域不断暴雷。途歌、EZZY等公司均出现用户押金无法体现的情况，免押金逐渐成为行业趋势。 
 今年1月，滴滴宣布共享汽车业务试行免押金政策。根据免押金规则，新注册用户可直接在滴滴出行APP“共享汽车”入口下单，点击“我要用车”下单，不需缴纳押金即可使用。 
 目前多家共享汽车平台已经采取用户信用免押金模式。GoFun和EVCARD推出芝麻信用分700以上可免押金用车，已在多城市落地;神州租车iCAR共享车则规定芝麻信用650分以上的用户可以享受免租车预授权、免违章押金等双免服务。
中华网
百度今年下半年将落地自动驾驶出租车
https://tech.china.com/article/20190402/20190402265403.html2019-04-02 16:15:43北京商报
在一系列技术储备和落地测试之后，百度自动驾驶业务今年下半年将迎来商业化的集中爆发。4月2日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏在长沙表示，2019下半年，百度将会和长沙合作，从一些划定区域开始尝试智能交通的落地——百度将进行自动驾驶出租车队的商业化运营。 
 按照规划，年内百度自动驾驶出租车将在长沙规模化落地测试运营，数量将达到100辆。 
 此前，百度已经陆续披露了自动驾驶出租车队落地的进展，尤其与长沙合作密切。2018年10月29日，百度与长沙市人民政府、湖南湘江新区管委会签署战略合作协议，宣布携手共建Apollo City暨“自动驾驶与车路协同创新示范城市”; 
 2018年12月28日，百度Apollo自动驾驶全场景车型亮相长沙，并完成全国首例L3及L4级别等多车型高速场景自动驾驶车路协同演示，由百度Apollo提供技术支持的国内首条智能公交示范线首发通车。以长沙为场景，覆盖干线物流、末端物流、城市物流的全场景自动驾驶解决方案同期发布。 
 4月1日，百度与长沙先导产业投资有限公司、湖南湘江智能科技创新中心有限公司联合成立的湖南阿波罗智行科技有限公司揭牌，让上述计划的落地有了公司架构层面的依托。 
 此外，百度同金龙客车打造的自动驾驶巴士“阿波龙”已经在多个园区实现运营;基于自主泊车解决方案，百度联合盼达汽车已实现中国首次自动驾驶共享汽车示范运营，目前正在联合现代汽车开展定点接驳的落地应用;牵手北京环卫共同打造了量产级扫地车;联合苏宁物流落地物流自动驾驶运营合作;2019年，福特、现代、起亚、长城、奇瑞等多家车企与百度Apollo合作的车型将实现量产上市。 
 李彦宏认为，中国的实体经济转型、升级，创新驱动，很大程度上未来要靠人工智能。智能网联代表一个全社会大的趋势，但是“这个过程会是一个比较长期的过程”。智能网联的发展有三个境界：第一个是基础设施的智能网联化。第二个叫做自动泊车，其实严格意义上讲，是最后一公里的无人驾驶。第三个是真正的共享汽车时代、无人驾驶时代。 
 李彦宏认为，智能技术可以大幅度提升中国的劳动生产力，将高端制造留在中国。“过去20年中国互联网改变了消费，那么未来20年到50年人工智能会改变供给端。当然它也在改变消费，消费和供给两边都会有大的改善。“ 
 李彦宏还指出，在数据上中国也有领先优势。随着算力成本不断地降低，算法不断创新，这些力量就会推进我们每一个行业效率的不断提升。 
 据悉，在科技创新方面，目前中国在人工智能领域的创新实力已经受到全球瞩目：人工智能的论文数量占到全球25%，在所有国家当中排名第一;人工智能的投融资在全球占比超过60%，中国已经成为全世界人工智能创新主战场。(记者 魏蔚)
中华网
斗鱼”不到半年投诉23次 “虎牙”回应：无理
https://tech.china.com/article/20190329/20190329263071.html2019-03-29 11:10:33信息时报
“斗鱼”和“虎牙”是国内两大知名游戏直播平台。近日，南沙法院发出了一份“停止投诉”裁定书，要求在双方纠纷争议判决生效前，“斗鱼”立即停止对“虎牙”在苹果应用商店的投诉行为。这样的裁定书在广东省乃至全国范围内，都尚属首例。 
 半年不到投诉达23次 
 武汉鱼行天下文化传媒有限公司(以下简称鱼行天下公司)称，其公司的3名独家签约游戏主播在合同履行期内又在广州虎牙信息科技有限公司(以下简称虎牙公司)的苹果应用程序“虎牙直播-游戏互动直播平台”和“虎牙直播HD-游戏互动直播平台”上进行游戏直播，虎牙公司未经授权，擅自对其享有版权的音视频作品进行传播，已严重侵犯其著作权。 
 自2018年8月28日起至2019年2月15日期间，鱼行天下公司就上述相同事项向苹果公司投诉虎牙公司达23次，每次投诉中均明确表示要求苹果公司将虎牙公司的两个直播程序从苹果应用商店下架。 
 “虎牙”表示投诉行为无理 
 对于鱼行天下公司的投诉，虎牙公司声称不存在侵权行为，认为鱼行天下公司的行为属于恶意投诉和商业诋毁。并提交涉案3名主播出具的授权声明材料，但鱼行天下公司知悉后仍然坚持就该事项持续向苹果公司进行投诉。 
 今年1月25日，虎牙公司向广州市南沙区人民法院提起诉讼并申请行为保全，请求责令鱼行天下公司立即停止针对虎牙公司的苹果应用程序进行投诉，同时申请该行为保全的效力，维持到虎牙公司与鱼行天下公司就争议判决生效时止。 
 同时虎牙公司还向法院出具《保全担保函》，由担保公司承诺如因虎牙公司行为保全申请错误致使鱼行天下公司遭受损失，经法院判决应由虎牙公司承担损害赔偿责任的，担保公司将依据委托担保合同承担担保责任。 
 法院：鱼行天下公司停止投诉行为 
 南沙法院就虎牙公司提出的行为保全申请召集虎牙公司、鱼行天下公司进行听证，经审查认为，案件为不正当竞争纠纷，该行为保全申请，依法应予受理。依据现有证据，南沙法院认为，双方争议的侵权纠纷未有定论;鱼行天下公司如果认为虎牙公司存在侵权行为，应当依法提起诉讼，而非不断发送投诉邮件要求苹果公司下架虎牙直播程序，该持续投诉行为不具有正当性;苹果公司下架虎牙直播虽然只是一种可能性，但虎牙直播被下架的危险性却是现实存在的、不确定性的、情况较为紧急的一种可能，并且下架应用程序将会给虎牙公司带来难以弥补的损害;虎牙公司已就其行为保全申请提供有效的担保。出于利益平衡考量也不会对社会公共利益造成损害。 
 南沙法院裁定鱼行天下公司立即停止针对虎牙公司的苹果应用程序向苹果应用商店进行投诉的行为，直至本案终审法律文书发生法律效力时止。(记者 何小敏 通讯员 付斌 王君)
中华网
ofo运营方拖欠13万打印服务费被告
https://tech.china.com/article/20190402/20190402265354.html2019-04-02 15:34:27每日经济新闻
春暖花开，共享单车使用率回升，但一些运营企业的“春天”并没有如期而至。 
 近日公开的一则民事判决书显示，ofo运营方东峡大通(北京)管理咨询有限公司(以下简称东峡大通)被其打印服务供应商赛格立诺(831449，OC)起诉。从去年底至今，这笔诉讼从审理到公开，ofo方面似乎一直没能化解这个13万元打印服务费带来的麻烦。 
 落款为2018年12月21日的一审民事判决书显示，赛格立诺与东峡大通于2017年8月签订三份合同，东峡大通向赛格立诺租赁彩色复印机及管理软件，租赁期为3年，每月基本租金一共约1.18万元，打印及复印服务费按张另算。赛格立诺诉称，东峡大通逾期未支付其2018年4~9月租赁服务费及打印费用。 
 判决书显示，赛格立诺已将租赁给东峡大通的设备陆续取回，法院判决东峡大通在判决生效七日内向赛格立诺支付共计约13.75万元。 
 赛格立诺向东峡大通提供的是“每座美印”相关服务，按照赛格立诺在2018年半年报中披露的信息，每座美印推出“只能办公硬件免费送，按服务收费”的一价全包服务。2018年上半年，赛格立诺实现营收3921.93万元，较2017年同期下降26.19%，净利润-185.46万元，同比下滑231.03%。此外，在其披露的前五大客户中，没有东峡大通的身影。 
 今日(4月2日)，赛格立诺信息披露相关人士向《每日经济新闻》记者表示，目前尚未收到东峡大通方面的服务费及违约金等。记者向ofo方面求证这一情况，但截至发稿未获回应。 
 这是共享单车行业迎来的第四个春天，随着使用率回升，行业酝酿着新的变局。自共享单车诞生之日起，对于其盈利模式的争论就从未停止过，但精细化运营的方向被广泛接纳，在监管方严控押金的趋势下，共享单车行业大部分品牌实行免押制度，而这也为共享单车的经营能力提出挑战。 
 不久前，滴滴出行旗下的小蓝单车与美团旗下的摩拜单车相继宣布涨价，二者均选取“起步价+时长费”的模式，涨价范围限于北京区域。此外，哈啰出行方面也已对外表示不排除未来会涨价。“涨价可以接受，保证车辆完好度跟投放量，还是会使用。”一位北京区域的消费者表示。截至发稿，ofo方面尚未就涨价事宜对外表态。
中华网
淘宝佣金结算调整？从买家支付款扣除
https://tech.china.com/article/20190402/20190402265451.html2019-04-02 16:47:40亿邦动力
4月1日消息，为了帮助供货商了解订单发生退款后的佣金结算逻辑，淘宝平台现补充说明退款发生后的佣金结算内容，并将原实施细则调整为单独的规范。 
 亿邦动力获悉，此次规则变更将于2019年4月8日正式生效。 
 具体变更内容如下： 
 一、将佣金结算实施细则调整为独立规范，淘社汇交易佣金结算遵守《淘社汇供货商佣金结算规范》的相关规定; 
 二、补充了交易发生退款后的佣金结算逻辑，其中要点包括： 
 1、供货商应付佣金=佣金基数*佣金比率; 
 2、同一推广行为下，如某商品同时设置了基础佣金及阶梯佣金两种模式，则优先按照商品阶梯佣金比率计算; 
 3、交易成功打款给供货商时，系统根据买家拍下时供货商设定的佣金比率，自动从买家支付款项中抽取佣金; 
 4、供货商佣金余额不足时应及时补足;未及时补足佣金的，阿里妈妈有权从保证金中划扣相应金额; 
 5、如买家维权成立且发生退款的，则以退款后实际支付的商品价格作为佣金基数。(文/焦茶)
中华网
ofo否认破产传闻 超1000万人线上排队退押金
https://tech.china.com/article/20190403/20190403265779.html2019-04-03 11:12:55TechWeb
4月3日消息，近日，ofo运营主体之一北京拜克洛克科技有限公司现身全国企业破产重整案件信息网，对此，ofo发布声明回应称，“有关ofo破产的新闻严重失实。ofo目前运营一切正常，有关债务也在诉讼或者协商当中。” 
 根据破产法规定，某个债权人申请它进行破产重整，但是法院是否受理，还没有确定。 
 如果受理的是重整程序，那就是企业开始挽救程序;如果受理的是清算程序，那么就是说有可能对企业的进行清算退出的程序。 
 目前还有超过1000万人线上排队退押金。如果企业破产，那么用户押金属于一般破产债权，在赔偿顺序上落后于职工债权、税收或者说应有企业缴纳的社保费用。
中华网
小蓝、摩拜双双涨价：骑行15分钟以内收费1元
https://tech.china.com/article/20190403/20190403265594.html2019-04-03 08:28:05长江商报
继小蓝车涨价之后，近日摩拜单车也跟着涨价了。摩拜单车发布新计费规则变更公告，宣布自4月8日起，北京地区单车起步价调整为1元/15分钟;骑行超出15分钟，每15分钟收费0.5元。该规则仅在北京地区执行，其他城市不受影响。 
 此前，小蓝单车计费规则调整。新的计费规则显示，起步价调整为1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟，上述规则自3月21日起执行。之前用户骑行小蓝单车1小时之内收费1元。此次提价只针对于北京，其他地区不受影响。 
 4月1日，长江商报记者发现，摩拜单车也更新了计费规则。与小蓝单车一样，摩拜单车新版计费规则只在北京地区执行，其他城市不受影响。值得注意的是，摩拜单车新版计费规则只适用于单次骑行用户，购买骑行套餐的用户，仍是每次骑行前2小时免费，超出部分按每15分钟0.5元收取。记者向摩拜单车方面确认了计费规则变更情况。摩拜单车方面回应道，“为实现健康、可持续运营，继续提供用户满意的服务，摩拜单车将从4月8日起，在北京实行新计费规则。” 
 近一年的共享单车市场，小鸣单车进入破产清算程序;小蓝单车、ofo小黄车都忙着在找各种方式抵退用户押金。产业时评人张书乐在接受长江商报记者采访时说道，“其核心难题依然是场景融合的问题，共享单车作为一种场景，现在还没有找到和其他O2O场景、出行场景达成无缝融合与上下游链条闭环的形态。其本身并不具备盈利模式，而是作为一种引流的生态模式来辅助其他场景深挖潜力和盈利。” 
 对于共享单车普遍涨价的时代会不会到来?张书乐认为，“普遍涨价是个伪命题，实质性问题是必然的。烧钱模式下，通过小幅度的涨价来小幅度的减缓烧钱的速度，从而达成续命。一定的价格涨幅，对于用户来说不是问题，共享单车是处在其他交通出行尤其是公共交通的缝隙中的产物，它的价位还具有腾挪的空间。”(记者 张璐)
中华网
阿里拼多多陷“二选一”风波，后者回应称遭污蔑
https://tech.china.com/article/20190403/20190403265827.html2019-04-03 11:33:06蓝鲸TMT
日前，网红店主赵大喜在微博发布文章《请停止你们的盗窃行为!》，称拼多多“大喜服饰旗舰店”店铺信息及货品均为“假冒”。对此，拼多多方面回应称，拼多多“大喜服饰旗舰店”打七折在售商品均为正品促销，同时披露了疑似天猫和淘宝要求品牌商关闭拼多多店铺的截图，并隔空喊话“停止对拼多多的污蔑”。阿里巴巴方面对此尚未公开作出回应。 
 4月2日，赵大喜在微博发文称，发现自己的淘宝店铺被“平移”到拼多多上，连宣传照都被照搬参加了拼多多官方合作。其表示，对于这种侵权行为，会以法律武器维护自己的合法权益，并呼吁同行如遇同样遭遇，一同站出来“说不”。 
 当晚，署名为“PDD乐福”的拼多多小二回应赵大喜称，拼多多“大喜服饰旗舰店”打七折在售商品均为正品促销，拼多多“大喜服饰旗舰店”与淘宝“大喜自制店”系一盘货，发货地址一致。 
 该小二表示：你是全网头部红人大商家，但依然没有实力去拒绝强大平台强加于你的这一场“选战”。平台垄断下竞争的残酷性，使得品牌商们的生意越做越艰难。我们理解你的身不由己，也想对“写剧本”的人说一句：请停止对品牌商的逼迫，对拼多多的污蔑。 
 此外，该小二还披露了疑似其他平台强制要求品牌商关闭拼多多店铺的截图，表示有数千个品牌拥有人正面临强制二选一，并且被要求称离开原因是“因为山寨假货”。 
 附“拼多多小二”回应全文： 
 大喜， 
 其实我们和你一样! 
 “创业难免会有委屈，会遇到各种各样的竞争和困扰”。你的这句话写进了我们心里，但你是真诚而委屈，我们是委屈而真诚。 
 可能你的信原本昨天就应该发出，但因愚人节而延后。现实世界也如愚人节般愈发魔幻，难辨真假。掌控舆论能力越来越强的人，已经渐渐遗忘了善良,他们内心相信“做了坏事以后，恶人先告状才是王道，世间本无事实，只有人们眼中的事实”。 
 毋须说三遍，我们都深知，拼多多“大喜服饰旗舰店”打七折在售商品均为正品促销，并不像以你名义被迫发出的文章所述。当消费者在这家代运营店铺下单后，与你全网最大的店铺货是一盘货，发货地址亦是同一地址。 
 “煮豆燃豆萁，豆在釜中泣”，你是全网头部红人大商家，但依然没有实力去拒绝强大平台强加于你的这一场“选战”。平台垄断下竞争的残酷性，使得品牌商们的生意越做越艰难。我们理解你的身不由己，也想对“写剧本”的人说一句：请停止对品牌商的逼迫，对拼多多的污蔑。 
 我们知晓，除了你和已经下掉的戴尔、Lee……下一拨被强制“二选一”的还包括十月结晶、荷兰乳牛、GXG等等几千个品牌拥有人，他们即将面临和你一样的痛楚。 
 无一例外，在被强制要求关闭拼多多店铺之前，你们均被告知需要带上一句话——“因为山寨假货”。 
 我们依然相信虽然环境是寒冷的，但我们内心是火热的，因为我们都追求“愿天下没有难做的生意”…… 
 如果这一句是现实，那么希望我们都不要向现实妥协，因为今天是困难的，明天会更困难，后天会很美好。 
 如果这一句是梦想，那么希望我们都依旧相信梦想，因为梦想总是要有的，万一实现了呢? 
 祝你的生意越来越好。 
 拼多多小二 
 2019年4月2日
中华网
成都国企6亿元入股锤子被调查？官方回应
https://tech.china.com/article/20190428/20190428280684.html2019-04-28 10:34:55快科技
4月27日消息，有媒体报道称成都成华区监察委已立案调查“东方广益6亿元入股锤子科技(北京)股份有限公司”事宜，认为这个项目有国有资产流失嫌疑。对此成都东方广益投资有限公司在其官网发布声明，表示该消息严重不实，我公司保留依法追究发帖者法律责任的权利。 
 
 值得一提的是，成都东方广益投资有限公司曾于2017年8月与锤子科技(北京)股份有限公司签订了《股权投资协议》，拟投资人民币6亿元入股锤子科技(北京)股份有限公司。 
 就在去年10月份，有媒体曝出锤子科技成都解散的消息。锤子科技官方回应称系人员整合。锤子科技CEO罗永浩已经卸任成都野望法人代表，锤子科技成都总部办公室已经被替换成成都国税局。 
 以下是声明原文： 
 2019年4月27日，成都东方广益投资有限公司关注到网上有网民发布关于成都成华区监察委已立案调查“东方广益6亿元入股锤子科技(北京)股份有限公司”事宜的消息。该消息严重不实，我公司保留依法追究发帖者法律责任的权利。 
 特此声明 
 成都东方广益投资有限公司 
 2019年4月27日
中华网
字节跳动推出番茄小说，被指产品设计几乎是米读的翻版
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260935.html2019-03-26 15:16:43界面新闻
以APP工厂著称的字节跳动近日又推出一款新的阅读产品——番茄小说。 
 目前，该产品已经飙升到了App Store图书类别榜的第三名，而同期的第四名和第五名分别是腾讯旗下的微信读书和阿里旗下的书旗小说。 
 
 从App Store的历史信息可以看出，番茄小说上线于2个月以前，开发商为北京阅读无限文化有限公司，据天眼查资料，该公司去年10月才成立，法定代表人为李东江。 
 仅从工商信息上，还无法看出番茄小说和字节跳动的关系。但界面新闻记者通过七麦数据网站查询发现，番茄小说的开发者去年12月曾推出过一款名为番茄阅读的产品，而番茄阅读的Bundle ID正隶属于字节跳动。后来，番茄阅读因不知名原因弃用，新上线的番茄小说也把Bundle ID改成了com.tomato.reading。 
 
 除此以外，今年1月，字节跳动也曾在拉勾上放出“小说内容编辑”和“小说运营经理”等职位。 
 
 界面新闻记者就此消息询问字节跳动时，对方表示没有消息对外，显然，其还并不想过早的暴露这款产品。 
 番茄小说在App Store的应用描述是：一款主打正版、免费的小说阅读器。 
 单从描述上来看，其定位与趣头条去年上线的一款名为米读小说的产品非常相似。 
 商业模式上二者也几乎一致，据了解，米读小说采用的是一种“免费阅读+广告”的产品模式。平台通过将一部分广告收入让渡给内容输出方的方式保证内容供给，再用免费作为卖点吸引用户使用。而这也是番茄小说现在的运作方式。 
 可以说，番茄小说几乎就是米读小说的翻版。 
 2018年，米读小说在各大榜单中异军突起，上线半年内就做到了500万日活，日均用户在线时间也突破了150分钟。在不久前的趣头条财报电话会议上，趣头条创始人谭思亮也特意强调了这一点，他表示，相比传统阅读器，米读不仅培养了一类新的付费意愿低的“消遣用户”，也给内容输出方提供了一种新的广告分成模式。 
 他还表示，这半年来，趣头条几乎没有给米读导量，靠自然获客和基本的买量，就已经达到了4000万的用户下载激活，单个用户获取成本为6.5元，用户互动成本则几乎没有(米读并没有沿用趣头条的阅读得金币玩法)，鉴于米读目前的单个用户的投资回报周期和趣头条类似，长期来看，米读的利润率应该会高于趣头条。 
 这似乎能够帮我们理解字节跳动为什么要做一款这么像米读的产品，毕竟，这款产品的模式已经被验证可行，而它又并没有什么壁垒，考验的无外乎就是用户获取能力、广告能力以及和内容输出方的谈判能力。而这些又都是字节跳动的强项，入局也是顺理成章。 
 再者说，2019年字节跳动面临着非常大的商业化压力，已经被爆出的搜索、直播和游戏，背后其实都指向了商业化。而小说阅读器既可以快速的积累流量又可以快速变现，投入产出比非常高。 
 可以印证这一点的是，虽然番茄小说上线仅有两个月，但其广告系统已经开始运作，首次下载用户2天后就会发现小说里充斥着各种广告，且频率极高，几乎是每翻三页就配一则广告，且不是穿插在文字里，是单独占满一页。以现在网络小说的平均长度来算，一本书看下来，读者至少要看上千条广告。App Store里，也有很多用户因此给产品打了低分。 
 而且不得不提到的是，或许是为了早期吸引用户，目前番茄小说的首屏推荐充斥着非常多的擦边球内容。而且，就算是那些非擦边球小说，小说的整体质量也相当差。 
 这些都非常影响用户的使用体验。但不得不说，目前番茄小说的增速还是相当亮眼的，或许这也与其近日在抖音和今日头条上投放的广告有关。 
 我不怀疑番茄小说能否复制米读在用户增速上的成功。但长远来看，如果番茄和米读们不能解决好内容生态的问题，那产品就很难说有什么长期价值。毕竟，通过广告分成的方式和CP方采买内容很难保证内容质量，就算平台想要扶持自己的原创作者，作者也会担心文内的广告会影响到自己的口碑。而没有好内容，久而久之，平台也就失去了最初的用户。最终，这一切又将只是一场短期的数据狂欢。（记者 郑洁瑶）
中华网
注意了！今日起支付宝信用卡还款不再免费
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260797.html2019-03-26 13:58:28央视财经
喜欢用支付宝还信用卡的小伙伴们注意了：今天起(3月26日)，通过支付宝给信用卡还款将收取服务费。 
 
 支付宝还信用卡开始收费了 
 今天起，支付宝这项信用卡服务开始收费! 
 按照上个月支付宝发布的《关于信用卡还款服务规则调整的公告》，今天开始正式实行，用户在使用支付宝进行信用卡还款时，每月有 2000 元基础免费额度，超出免费额度的部分将按 0.1% 收取服务费(最低 0.1 元)。 
 
 简单地说，用支付宝还信用卡，2000元以内依然免费，超出2000元的部分，按照0.1%收取服务费。如果你要还款1万元，扣除免费额度，还需要额外多出8元。 
 这2000元的基础免费还款额度按自然月发放，即每月1日的0时0分发放，每月最后一天的23时59分59秒清空当月未使用的免费还款额度，不可累积到下月。如果用户需要提升自己的免费额度，可以通过支付宝会员积分进行兑换。 
 需要注意的是，如果你习惯把钱放在余额宝，又要还信用卡，可以通过把余额宝中的钱提现到自己的借记卡中，再用网银免费给信用卡还款。而如果是在支付宝App用余额宝里的钱直接还信用卡，是要遵循还款新规的，即2000元免额度，超过部分按0.1%收费。 
 
 为什么要开始收费了呢? 
 其实早在支付宝宣布对信用卡还款收费之前，微信已经进行过两次收费标准的调整。去年7月份，微信发布公告称，自2018年8月1日起，对每笔微信信用卡还款按还款金额的0.1%进行收费(手续费的金额计算到小数点后两位，最低0.10元)。 
 对于手续费标准的上述变动，微信方面解释称，每一笔还款背后都会产生支付通道手续费，为了使广大用户享受部分免费的产品体验，腾讯财付通一直在投入成本进行手续费补贴。近年来，随着信用卡还款业务的快速发展，通道手续费成本也在迅猛增长。 
 和微信对信用卡还款进行收费的起因一样，支付宝方面2月21日也表示，收费的原因是“综合经营成本上升较快”，调整信用卡还款的服务规则是为了减轻部分成本压力。 
 跟微信还信用卡有啥区别? 
 
 免费途径，了解一下? 
 由于信用卡还款通道众多，免费的蛋糕还是有很多的： 
 1、在支付宝内，如果用户还信用卡超过了2000元免费额度又不想被收费，他可以选择以下两种途径：一是用支付宝会员积分兑换更多的免费额度;二是请还有富余免费额度的家人帮助还款。 
 2、各家银行的网银、手机App 
 银行网银、App还自家发行的信用卡，都是免费的，不少银行的App，如招行、建行、广发等，也支持为他行信用卡还款，同样不收手续费。 
 3、银联云闪付 
 比如银联云闪付也可还信用卡，而且没有手续费。 
 4、京东金融 
 如果你是京东白条用户，京东金融App也是一个选择。目前京东金融还信用卡完全免费，其还款界面体验与支付宝相似，也支持信用卡账单查询等功能。 
 5、其他平台 
 支付宝接力微信宣布对信用卡还款服务进行收费后，一些互联网金融平台也顺势进行相应业务的推广。苏宁金融的宣传页面显示，用苏宁金融还信用卡免手续费，目前支持45家主流银行信用卡还款。51信用卡方面表示，管理信用卡账单平台51信用卡管家的免费还款额度为2万元。此外，通过储蓄卡预约自动还款仍可享受免费的还款服务。 
 免费时代结束了? 
 微信、支付宝先后针对‘信用卡还款’收费，再次引发关于‘互联网服务是否已经进入收费时代’的讨论。 
 过去几年中，互联网上有越来越多的服务项目开始收费。据中国国家版权局的调查，2017年互联网内容中收费型内容几乎占到一半。而用户面对收费也开始从不习惯转为习惯，爱奇艺第三季度财报显示，爱奇艺会员数量达8070万，同比增长89%。会员付费占其收入的41%，而曾经的收入顶梁柱广告占34%。 
 业内人士表示，在任何行业都不存在永恒的免费模式，在一个充分竞争的市场，收费与否，最终是取决于企业提供的服务是否值得消费者为此付费，而收费的高低也会在竞争中趋于合理。 
 网友评论：
中华网
美团买菜推出测试服务站，提供“手机买菜”服务
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260961.html2019-03-26 15:28:37界面新闻
3月26日，美团买菜启动北京市场的测试，在天通苑、北苑两大居民区分别开通了便民服务站，将为服务站周边1.5公里之内的社区居民提供“手机买菜”的服务。 
 “美团买菜”App是美团旗下项目，于今年1月在上海启动测试，以生鲜电商和社区化服务为切入口，主打“层层严选的品质商品、高竞争力的价格、准时快捷的配送体验”。 
 本次美团买菜在天通苑、北苑推出测试服务站后，周边居民可以通过美团买菜App“手机下单、送菜上门”，最快30分钟可配送到家。配送时间从早上7点开始、晚上21点15结束。 
 
 从App端可以看到，目前美团买菜主营蔬菜、海鲜水产、肉禽蛋、酒水饮料、水果、乳品早餐、厨房用品、速食冻品、休闲零食、粮油调味等10大品类，总体约1500个SKU。（记者 陈天琪）
中华网
易到一周内裁员数百人 被裁员工：易到融资前景渺茫
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261399.html2019-03-27 10:43:59全天候科技
3月26日，易到发布内部信，提到易到正在进行自救，线上直付功能只是自救的第一步，接下来还将通过调整部门职能，多方面考核指标，推出新的策略。 
 易到在内部信中表示，“我们的目标不再是成为体量最大的网约车平台，而是成为第一家赚钱的网约车平台，成为活的最好的网约车平台”。 
 
 图为易到站内信 
 然而就在同一天，易道被曝出了大规模裁员。 
 易道前员工向全天候科技证实：裁员属实，目前赔偿金尚未到手。 
 破产OR自救？ 
 过去一周，对于易到用车的员工来说，是在战战兢兢中度过。 
 “最早是在钉钉上收到消息，然后各个部门分批签订解约协议。前后不过一周多时间。”一位最近办完离职手续的员工对全天候科技表示。 
 该员工透露，虽然不清楚具体数目，但涉及人数大于在300人左右，很多部门全部清退。从技术到市场、运营、行政人事等无一幸免。目前易到的在职员工要远少于离职员工。据36氪此前报道，只有负责产品运营和研发的上百人团队，而整个易到此前有500多人。 
 该员工提到，2019年工资一直拖欠，公司虽然承诺了N+1的赔偿金，但只承诺到6月30日之前赔偿。目前，员工尚未拿到赔偿。 
 欠薪之外，员工从去年10月开始，公积金已经停缴，个税也与同一时间停止缴纳。“医保还在缴纳，但普遍有延迟。对于在买房还贷的人，或者要准备出国的人，都会有比较大的麻烦。”该员工提到。 
 最初，大多数员工想要给公司时间解决资金问题，“毕竟之前几次危机，都有新的融资进场。”但到春节之后，尤其司机提现多次被推后，员工逐渐发现情况已经很难好转。 
 目前，易到用车平台尚在正常运营中。 
 打开易到用车app，“易达”、“专车(舒适)”和商务用车基本无车可用，北京地区只有市区内的豪华车还有订单，也普遍存在加价现象，例如10公里价格超过100元。 
 近日，易到开通了线上直付功能，鼓励乘客和司机直接线上支付乘车费，目的是保存运力和单量。 
 但上述员工认为，易到已经失去了信誉，“从去年底到现在，易到已经亏欠了不少债务，包括供应商的钱和司机的服务费。几次三番爽约之后，很多一直追随平台的司机，也很难再留在平台上。” 
 而更多员工加入了离职群“抱团取暖”，他们担心如果易到宣布破产，手中的赔偿协议将变成空头支票。 
 易到离职员工已经组织了多个离职群，组织申请赔偿。全天候科技注意到，一个名为“易到欠薪”的群，人数已经达到238人。 
 易到给出的离职协议上写的是赔偿金在6月30日之前打到卡内，但很多员工认为这个成怒很难得到保障。一位员工在脉脉上提到，“如果公司在6月30日之前申请破产，仲裁对我们来说会非常困难。” 
 
 图为易到裁员群截图 
 无人接盘 
 “公司告诉我们一直在融资，数额不大”。一位前易到员工提到。但是，易到目前面临的问题是不仅无法支持司机提现，也无法支付员工薪水和解约赔偿。“现在看来融资机会渺茫。” 
 韬蕴资本于2017年6月控股易到用车，至今依然身陷各种债务纠纷泥淖，资金链危机多次告急。根据韬蕴资本提供数据，截至2018年12月，易到共有34亿负债，其中有28亿元为韬蕴垫资。 
 韬蕴资本CEO温晓东在朋友圈发消息称，贾跃亭曾今求他，希望帮助乐视接下易到用车，当时贾跃亭大概的说法是贾跃亭认为易到用车现在已经到了生死劫，只要能解决暂时的资金问题就能凤凰涅槃，起死回生，到时候双方定能大赚一笔。 
 但此后，温晓东称贾跃亭是骗子，甚至还在起诉贾跃亭。 
 2018年1月，韬蕴资本宣布半价出售易到33%的股份，价格在17.5亿元左右，然而至今没有出现接盘方。 
 易到现在处境尴尬，尤其债务危机很难让下一个买主接手。2018年6月，易到曾和中信银行(6.150, 0.05, 0.82%)达成战略合作，中信银行子公司信银投资持股易到18.18%的股权，双方在车主金融、消费金融、信用卡等零售业务，以及投资咨询和大数据等领域展开合作。 
 上述员工提到，2018年中，由于滴滴顺风车事件整改，易到订单量曾一度提高50%，当时运营状况还算良好。 
 2018年9月，易到整体运力(活跃司机数)提升51%，其中北京上海广州三地订单量环比增幅均超过300%，最高为北京322%。深圳环比增长115%，杭州增长79%，其他城市平均增幅36%。 
 当时，易到还计划2018年第四季度将推进三四线城市开城计划，进入50个中小城市开展运营业务。 
 但临近年底，易到相继传出资金链断裂，司机无法提现等传闻。 
 韬蕴资本也不堪重负。 
 2月19日晚，韬蕴资本发布公司内部通知，通知称在接盘易到用车后。其耗费大量资金，且新一笔融资难以到位，已无法支撑现有团队继续运行。“除必要岗位人员继续到岗上班外，其余同仁在做在家安排。在此期间，暂停绩效工资发放，只做基本生活保障。 
 3月13日，有消息称入职未满一年的易到用车CEO巩振兵已于近期离职，未经过董事会考核。此后韬蕴资本董事长温晓东发朋友圈解释，巩振兵在2018年临危受命加入团队，离任也为经过友好协商之后的决定，没有董事会考核一说。但这个消息无疑让面临多重危机的易到“雪上加霜”。 
 据内部消息，韬蕴资本已经多方联系资方，在变卖股份之外，也试图中信银行商谈的一个增资方案，由中信及其子公司共同出资15亿元人民币，另外的10亿则由韬蕴方面承担。但全天候科技多方问询，大多数人回复易到下一轮融资迄今还未确定。（作者 马程 ）
中华网
浪潮发布新一代G5存储 助力企业运筹决胜新数据时代
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261409.html2019-03-27 10:23:36江南时报
【 2019 年 3 月 26 日，北京】 今日，浪潮新一代G5存储平台发布会在京召开，发布两款数据中心级存储新品，并提出“云存智用 运筹新数据”的存储理念。此次发布会，是继G2平台之后，面向新数据时代推动存储平台的又一次升级。 
 
 浪潮发布新一代G5存储平台 
 在存储平台战略下，本次发布的新一代G5存储平台——浪潮数据中心级分布式存储平台AS13000G5及浪潮数据中心级高端存储平台AS18000G5，在交付浪潮一贯的高可靠、高扩展、高性能存储产品的基础上，以EB级极致容量、亿级IOPS极速性能、弹性灵活的极简架构及一致高效、自动运维的极易管理特性实现“云存智用 运筹新数据”，突破企业数字化转型的存储瓶颈。 
 数据引爆存储挑战   浪潮理念全新升级 
 数字化正在日益深刻地改变着当今的商业形态，切实地将智能数据集成在我们所经历的一切事务中。IDC指出，到2021年，全球至少50%的GDP将以数字化的方式实现，数字经济时代已全面来临。浪潮集团副总裁胡雷钧表示：“今年两会，国务院总理李克强首次提出‘智能+’， 基于IT基础设施变革，数字技术与传统产业深度融合、规模化落地的时机已经出现。去年，浪潮提出‘新数据时代’，说的正是以智能为代表的第四次工业革命驱动数据呈现出空前的变化。这对置身其中的企业和政府来讲机遇与挑战并存，有效合理地存储、利用数据价值将会成为推动增长的最有效途径。” 
 
 浪潮集团副总裁 胡雷钧 
 据IDC白皮书预测，2018年至2025年中国的数据圈将以30%的年平均增长速度领先全球，预计在2025年将增至48.6ZB，成为全球最大数据圈，其中蕴含的价值难以估量。数据量正在激增，实时将数据转化为价值的紧迫性正以同样快的速度增长，作为数据生态产业链中至关重要的一环，存储对于企业实现其数据价值的重要性不言而喻。 
 多年来，浪潮一直聚焦存储技术的研发与解决方案的创新，本次大会首次提出“云存智用，运筹新数据”的全新存储愿景，是浪潮十几年来存储理念的一次重大升级。浪潮存储产品线总经理李辉表示：“新数据时代中产业形态和需求不断升级。浪潮存储认为，作为领先的IT厂商，只有先通过存储平台实现了‘灵活适配并满足云环境需求’、 ‘支持并面向智能应用发展’以及获得‘共享、管理及挖掘数据价值’的能力，以‘云存智用 运筹新数据’，才足以助力企业迎战时代大潮，实现业务质效跃升。” 
 
 浪潮存储产品线总经理 李辉 
 新一代 G5 存储平台发布   解锁存储新挑战 
 面对新数据时代的重重新变，新一代G5存储平台——浪潮数据中心级分布式存储平台AS13000G5及浪潮数据中心级高端存储平台AS18000G5，以极致容量、极简架构、极速性能、极易管理的特性助力政府、电信、能源、制造、广电、金融等重点行业，应对云时代的多重挑战。 
 本次升级发布的浪潮数据中心级分布式存储平台AS13000G5面向弹性融合云，具备更强大的平台能力，实现了从“一套架构，四种服务”到“一套架构，5+X双平台”的升级。软件层上，AS13000G5融合文件、对象、块、HDFS、数据库协议5种服务协议及X种融合平台。硬件层融合机架式、高密式、机柜式、多节点式、边缘式5种硬件形态及X种硬件配置，可充分释放软件定义存储的潜能，实现容量按需扩展、性能按需供给、服务按需定义。此外，AS13000G5拥有低中高端多种机型，所有机型均适配Intel最新的Purley平台，兼容Cascade lake新一代CPU，可满足广电媒资、视频安防等行业不同应用场景的需求。 
 浪潮数据中心级高端存储平台AS18000G5是面向关键业务的海量存储系统，能满足金融、电信、政府、能源、制造、交通、教育等各行业对核心业务的需求。AS18000G5具备高达1500万IOPS的极致性能，超高速PCIE 3.0互联架构，最大可扩展48个控制器。拥有650TB异构缓存空间及282PB海量全闪存容量。一套存储可提供文件、块、对象三种存储协议，以业界唯一的NVMe异构缓存写加速及小数据硬件加速，做到真正的数据无损压缩。 
 浪潮存储产品部副总经理孙斌表示：“作为最懂数据需求的存储专家和新数据时代的存储变革者，浪潮存储将以‘云存智用 运筹新数据’的全新存储理念及产品支持企业应对云数智多重挑战。以新一代G5存储平台为其提供EB级极致容量、亿级IOPS、微秒级延迟，以弹性部署、灵活连接、一致高效、自动运维的多维能力解锁存储新挑战，支撑企业业务持续发展。” 
 
 浪潮存储产品部副总经理 孙斌 
 浪潮存储多行业落地   助力企业迎战 “ 新数据时代 ” 
 当前，商业需求沉淀出更即时、更整合、更精细、更不确定的特征，让存储基础设施面临新挑战。以交通行业为例，整合化、即时性需求无疑对存储带来极大挑战。基于物联网、移动互联等技术，交通行业快速推进构建集信息采集、交通管控、信息服务为一体的智能交通管控系统，整合化打通资源以实时有效疏导交通、缓解城市交通压力。但单条路的监控设备每天产生的数据量往往就会达到TB级，加诸交管行业对长期历史数据进行的回溯、查证的需求，存储系统容量压力显而易见。更大的挑战在于小文件的存储性能，过于集中、频繁的小文件访问不仅会导致内存、带宽的浪费，更会带来明显的延迟。 
 科研、航空卫星等行业则正朝向更为精准化的方向发展，对于数据的持续性、实时性、精确度提出了更高的要求。大会上，清华大学分享了“新数据时代”之下同浪潮存储的最新实践。去年，清华大学为其研制第二代超宽视场高分辨率实时显微成像仪器（Real-time Ultra-large-Scale imaging at High-resolution，RUSH-II），开展20.16GB/s高带宽采集存储方案选型，庞大规模的精细化观测需求对存储在高帧率、高数据通量方面有着极为严苛的要求。浪潮为该项目提供40个节点，8PB容量的存储系统，与清华大学自研软硬件融为一体，以卓越并发性能、容量可扩展性为这一全球视场最大、数据通量最高的光学显微仪器提供了高持续性、高精确性的存储支持。 
 在为中国脑计划进程保驾护航的同时，浪潮存储在金融、通信、政府、交通、媒资等行业全面落地，都进行了大规模PB级部署，实现了在某资源中心一套70PB、某运营商数十套每套PB级系统、某省政务云90个节点、20PB容量、成都三环路视频监控系统中108节点、20PB容量、广电总局141个节点、10PB的云平台等应用部署，以浪潮的技术实力为经济社会发展保驾护航。 
 “ 云存智用   运筹新数据 ”  浪潮引领开拓新存储变革 
 云、数、物、智等技术创新和深度应用，加速推动了物理世界和数字世界的融合及向智能世界的演进过程，更带来ZB级数据爆发及多样化的存储需求。浪潮存储作为存储行业的领航者，在技术与市场方面，已有了深厚的积累。过去3年，浪潮在技术上累计投入超过10亿，倾力开发浪潮新存储。在研发能力、人才培养、生态共建等方面均有了极大提升。市场表现上，浪潮也取得了不俗的成绩。IDC数据显示，2018年浪潮存储居于中国存储市场出货量增速第一。 
 面向数据挑战，浪潮此次提出“云存智用 运筹新数据”的核心理念，以新一代G5存储平台为用户提供更加先进、智能、端到端的解决方案，致力驱动行业蜕变，与客户共谋存储的最优解。未来，浪潮存储将持续加大研发投入，引领开拓存储变革，以技术和商业之间的紧耦合，激发新数据时代的最大价值，助力业务决胜“新数据时代”。
中华网
暴风集团涉嫌信息披露违规  收监管函
https://tech.china.com/article/20190326/20190326261066.html2019-03-26 16:32:24新华社
深圳证券交易所25日对暴风集团及公司董事长冯鑫、时任董事会秘书王婧发出监管函，认为公司未及时召开董事会审议关联交易，也未及时履行信息披露义务，关联交易审议程序和信息披露严重滞后。 
 监管函称，2018年1月2日，暴风集团公司的控股子公司深圳暴风统帅科技有限公司与关联方北京暴风魔镜科技有限公司签署代理合作协议，约定暴风统帅作为暴风魔镜的线下渠道代理商，一次性向暴风魔镜支付代理押金3000万元。暴风集团未及时召开董事会审议前述关联交易，也未及时履行信息披露义务，直至2018年7月20日才召开董事会补充确认并对外披露。 
 监管函称，暴风集团的行为违反了创业板有关规则规定，暴风集团董事长冯鑫、时任董事会秘书王婧违反有关规则规定，对暴风集团的违规行为负有主要责任。深交所创业板公司管理部要求暴风集团及相关当事人及时整改、吸取教训，杜绝上述问题的再次发生，同时提醒上市公司和相关当事人遵守有关规定，履行忠实义务和勤勉义务。(记者 孙飞)
中华网
天弘余额宝发布2018年报：每天为客户赚钱超1亿
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261310.html2019-03-27 09:43:47上海证券报
据天弘余额宝近日披露的2018年年报，截至2018年底，天弘余额宝规模为1.13万亿元，共为投资者赚取收益509亿元，平均每天赚1.39亿元，持有人户数为5.88亿户。 
 2018年，在经历过天弘基金一系列限额、限购的主动调控后，稳定效果显著，天弘余额宝规模逐步回落。同时，分流调控之后的天弘余额宝客户数呈较快增长趋势，较2017年新增客户1.14亿户，增幅24%，整体客户数达到5.88亿户，是全世界客户数最多的基金。 
 此外，从2018年报披露的数据来看，天弘余额宝的个人投资者持有份额占比由2017年底的99.94%升至99.97%，户均持有份额则由3329.57份降至1924.83份，小额、分散的普惠金融属性更加明显。随着三四线城市的居民逐渐树立了理财观念和理财意识，天弘余额宝的客户已经遍及全国多个省份，其中有1亿以上的客户来自农村。 
 业内人士认为，天弘余额宝的持有户数持续大幅增长，主要与移动支付和理财观念的普及有关。随着移动互联网兴起，天弘余额宝的申购、赎回、支付都十分便捷，已是大多数人现金管理的首选产品。 
 年报显示，天弘余额宝2018年实现收益509亿元，平均每天赚1.39亿元，是2018年度为投资者赚钱最多的基金产品。截至2018年底，天弘余额宝累计已为客户赚取收益超1700亿元，是国内公募基金中为投资者累计赚钱最多的基金。 
 此外，2018年底，天弘余额宝投资组合的平均剩余期限仅57天，远远小于其他货币基金。同时，其持有的平均剩余期限在30天以内的债券占比超50%，显示出其高度重视流动性管理。 
 “2018年，我们充分利用天弘基金在大数据分析上的优势，合理安排流动性，确保客户申购、赎回顺利进行。同时，在满足流动性需求的前提下，择机调整久期和大类资产配置，增加收益较高的债券占比，优化组合的资产配置结构，为持有人创造了与风险相匹配的收益。”天弘余额宝基金经理王登峰表示。
中华网
ofo向全国三四线城市推广代理模式
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261611.html2019-03-27 13:49:52中国经济网
ofo正试图用更低成本的方式运营。3月26日，ofo方面表示将在2019年大范围向全国三四线城市推广代理模式。据了解，ofo此前一直是直营模式，从2018年上半年起开始在国内多个城市探索代理模式。目前ofo已经在官网挂出代理咨询登记和招商邮箱，拟将代理模式大范围推广。 
 代理模式显示，代理商可享受到ofo完整的共享单车移动互联网解决方案，负责合作区域内的车辆日常运营。具体而言，当地代理商负责着辖区内ofo共享单车运营业务，单车所有权依旧归ofo公司，代理商只负责维修与秩序维护，按照后台数据与ofo总部结算费用。 
 “目前，ofo进入精细化运营阶段，代理模式可将本土企业与行业巨头有效对接，既可实现引领行业快速发展，又能实现本土资源效率使用最大化，以最低的成本实现多赢发展。”ofo国内运营事业部总经理周伟国表示，“在泰安威海等试点城市取得成功的同时，ofo拟将这种成功的运营模式经验大范围推广，在全国三四线城市推行‘代理’模式，满足市民短途出行的骑行刚需。”
中华网
ofo今年将在三四线城市大范围推广代理模式
https://tech.china.com/article/20190326/20190326261054.html2019-03-26 16:24:39界面
自去年开始，ofo就一直陷入资金紧张的困境中，而代理商模式从某种程度上来讲也能缓解ofo的运营压力。 
 近日，ofo小黄车宣布，将在今年大范围向全国三、四线城市推广代理模式。目前，其已经在国内数个城市试行该模式。 
 过去，ofo和摩拜一直实行的都是直营模式，即每获得一个城市的运营资格，企业都会在当地建立起自己的运营团队。这种方式有利于公司集中管理数据，但运营成本却极为高昂。 
 自去年开始，ofo就一直陷入资金紧张的困境中，而代理商模式从某种程度上来讲也能缓解ofo的运营压力。 
 根据ofo推出的合作方案，单车所有权依旧归ofo公司，ofo会为代理商提供完整的共享单车移动互联网解决方案，代理商需要负责合作区域内的车辆日常运营，并按照后台数据与ofo总部结算费用。 
 记者登录ofo官网发现，在商业合作页面，ofo已经挂出了代理咨询登记和招商邮箱partner@ofo.com。 
 试点城市的数据方面，ofo给出了去年12月泰安的数据，据了解，当时ofo正经历退押风波，但从后台数据来看，泰安似乎并没有收到太大影响。当天城区总订单量是5495个，新注册用户为210个。（记者 郑洁瑶）
中华网
称对方擅用“好看”标识，“西瓜视频”被索赔500万
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260985.html2019-03-26 15:40:52海淀法院网
因认为对方擅自使用“好看”标识推广产品，抢夺“好看视频”的用户和流量，百度在线网络技术(北京)有限公司以不正当竞争和侵害商标权纠纷为由，将运城市阳光文化传媒有限公司诉至法院，要求其停止侵权、赔礼道歉、消除影响，并赔偿损失500万元。日前，海淀法院受理了此案。 
 原告百度在线公司诉称，其作为“好看视频”APP的所有者及运营者，为“好看视频”的运营和宣传推广投入了大量资金，使得“好看视频”拥有大量用户和较高的知名度。运城公司系“西瓜视频”APP的所有者和运营者，经营内容及方式与百度在线公司类似，两者具有同业竞争关系。 
 近期，百度在线公司发现，运城公司在明知“好看视频”是“西瓜视频”的主要同业竞争者，且百度在线公司拥有“好看”商标专用权的情况下，恶意购买关键词“好看视频”，在第三人“360搜索”APP中推广自己的“西瓜视频”，且在落地页面中使用“好看”标识，恶意混淆产品来源，误导广大消费者，恶意抢夺“好看视频”的用户及流量。 
 原告百度在线公司认为，运城公司以上行为违反了商业道德，侵害了百度在线公司的合法权益，故诉至法院。 
 目前，本案正在进一步审理中。
中华网
易到裁去至少6成员工 被曝员工贷款买房受影响
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260981.html2019-03-26 15:37:0136氪
司机无法提现、员工回家办公、半价出售股份……各种负面信息之后，易到已经于近日启动大规模裁员。同时，公司还以内部邮件的形式，宣布接下来将以实现盈利为目标，全面转型。 
 多名内部员工向36氪透露，最近两天，易到已经陆续通知员工们去办理解除劳动合同的手续，涉及人员达到三四百人，此前该公司大概有员工500人左右。 
 有知情人士称，唯一幸存下来的只有负责产品运营和研发的上百人团队，这些人已经于近日返工，维持最基本的运营。 
 36氪了解到，公司目前提出，为被裁撤的员工提供N+1的赔偿方案，另外，很多员工从去年年底开始就被持续欠薪，“很多人已经四个月没有拿到工资了”，一名离职员工称。公司承诺，被拖欠的薪水也会和补偿一起发放，不过因为资金问题，员工们要等到今年6月才有可能会拿到这些钱。 
 一些人猜测，易到的实际控制方韬蕴资本目前正在通过融资、变卖易到资产，或者其他方式来获取资金，用以解决员工的工资和补偿发放，这可能需要几个月的时间。不过很多人对此并不乐观，“就像是之前说好的司机提现，从去年年底拖到了现在，公司几次作出承诺，不过最后都没有兑现”。 
 不过，对于很多员工来说，停发工资、裁员还不是最糟糕的。近日易到员工们发现，公司从去年年底开始，就陆续停止缴纳员工的公积金，而且社保也出现了延迟缴纳的情况，“因为这次裁员，一些人开始关注自己的五险一金，结果才发现公司悄悄停掉了缴费，很多人的贷款和买房都会因此受到影响，还有人即将满五年社保，结果也在不知情的情况下被影响了”，一名内部人士称。 
 一切都和易到目前巨大的资金漏洞有关。最早的危机出现在司机提现业务上，从1万降到5000，从3000降到2000元，最后直接延迟提现。今年一月，韬蕴资本宣布半价出售易到33%的股份，价格在17.5亿元左右，然而并没有人愿意接盘，易到已经成了烫手山芋。 
 此前，36氪曾独家获得易到内部的融资方案文件，显示易到当前的估值在50亿元。而且，针对易到正在寻求的这轮25.5亿元的融资，有知情人士称，其实是韬蕴正在和易到的另一个股东，中信银行商谈的一个增资方案，由中信及其子公司共同出资15亿元人民币，另外的10亿则由韬蕴方面承担。 
 去年4月，中信银行与易到签署战略合作协议，中信银行子公司信银投资持股易到18.18%的股权，双方在车主金融、消费金融、信用卡等零售业务，以及投资咨询和大数据等领域展开合作。 
 不过，按照内部人士说法，这个新的增资方案暂时没有最新进展，而且即使拿到了中信的增资，依旧不够解决易到目前的债务问题。据韬蕴资本提供数据，截至2018年12月，易到共有34亿负债，其中有28亿元为韬蕴垫资。 
 所以想要解决司机提现和员工的工资和补偿，易到必须要想办法解决资金问题。36氪了解到，3月25日，易到内部发了全员邮件，称公司目前最紧要的任务就是自体造血以及正向现金流，“坦言之，就是赚钱，要尽早实现依靠自身力量维持平台的基本运转”。 
 近日，易到开通了线上直付功能，鼓励乘客和司机直接线上支付乘车费，目的是保存运力和单量。36氪了解到，接下来，易到可能会在各地方出台新的策略，以保证盈利以自救。 
 以下为易到内部信全文：
中华网
优信深陷“套路贷”质疑，巨额债务成生死之战
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262222.html2019-03-28 10:49:25钛媒体
刚刚过去的“3·15”，对于优信来说，实在不算轻松。 
 多个投诉平台都曝出了用户对优信“套路贷”的投诉，用户甚至在网上形成多个维权组织。 
 多位优信的在职员工和离职员工对一本财经透露：“优信的贷款产品全是套路，我们可以随意增加贷款金额，这些钱会落入车商和优信腰包。” 
 “套路贷”和急速获客的背后，是优信捉襟见肘的现金流和资金压力。 
 目前，优信有一笔11.8亿元的可转债即将到期，如果股价达不到约定价格，在今年6月，优信就将偿还这笔巨资。 
 面对如此大的现金流压力，优信能顺利渡劫吗? 
 01集体投诉 
 优信用户的投诉量，从去年下半年开始增加。 
 聚投诉数据显示，从去年10月份开始，优信的投诉出现大幅度上升。 
 目前，其投诉案例已多达597件，投诉内容多为套路贷、额外收费等。 
 而黑猫投诉上，优信的投诉量也多达83件。 
 除了投诉量增加之外，在QQ和微信等社交网络上，出现了大量的优信维权群，每个群都有几百人。 
 它们的群名都是“维权会”、“诈骗维权群”之类。 
 
 3月19日上午，一本财经在优信的北京总部看到了多位前来维权的用户。 
 这样的维权行动，并非第一次。 
 3月初，微信维权群里也曾组织过一次到北京维权的活动，参与者有六七位。 
 用户陈磊称，去年10月底，他在宁波购买了一辆宝马。 
 “当时销售和我说，付完首付之后，贷款金额是24万，我也一直以为自己贷了24万。”结果在去年11月底，接到了提示还款的短信，他才发现，自己的贷款金额，居然是30万。 
 
 陈磊赶紧去询问优信售后，对方回应称：“这是因为贷款实际年利率是12%。” 
 但陈磊并不认可这种说法：“购车前，优信员工告诉我利息是9%左右，现在又说是12%。” 
 这莫名其妙多贷出来的6万，到底是怎么回事? 
 无独有偶，彭海也遇到了与陈磊相似的问题。 
 去年9月，他在二手车市场通过优信的贷款产品买了一辆奥迪Q5，价值25万元。 
 优信员工告诉他贷款年利率在7%左右，付了8万元首付后，彭海以为自己贷了17.3万元。 
 而彭海与车商签署的车辆转让协议中，写的贷款金额也是“17.3万元”。 
 
 “我上个月想把车款一次结清，去人民银行查征信，才发现自己的贷款金额是21.7万。”他感到很奇怪。 
 
 这多出来的4.4万，又是怎么回事? 
 实际上，还有很多和他们遇到同样问题的人。 
 济南用户赵娟以为自己贷了11.3万，实际贷款为16.5万; 
 潍坊用户李丽娜以为自己贷了4万，实际贷款为5.3万; 
 长沙用户陈宇以为自己贷了6.3万，实际贷款为8.4万。 
 凭空多出来的这些贷款金额，到底是什么费用?谁拿走了这笔钱? 
 “这些多出来的贷款，其实进了车商和优信的腰包。”多位优信的在职或离职员工都如此透露。 
 02车商返点 
 早在两年前，优信就开始切入金融业务。 
 优信除了电商业务外，还在做新车和二手车的分期购车业务。 
 但是，这块金融业务，不仅局限于优信电商合作的车商，也渗透到其他车商。 
 有趣的是，优信财报显示，优信2018年贷款便利化收入为2.585亿美元，占总收入的53.5%。 
 因此，业内早就有“优信到底是金融公司，还是电商平台”的争议。 
 优信自然选择后者，因为金融的PE低，估值也低，但标榜自己是电商平台，似乎就更有想象空间，且监管更少。 
 不过股票市场精明的投资人们，似乎并不太吃这一套，优信上市后，股票一度腰斩，如今跌到了发行价的三分之一。 
 优信的金融业务，到底是怎么运转的? 
 韩广勇曾是优信华北地区的员工，在优信待了5年，从事过很多岗位，对整套“套路”已经熟透。 
 “整个贷款端，都是忽悠。”韩广勇称，他们对待用户的方式，就是“见人下菜碟”，好忽悠的就多套路些，“明白人”就悠着点。 
 也就是说，这种套路已是行业潜规则，几乎每个用户都会遭遇。 
 比如，一个用户买了一辆车，车的价格是10万元，按照道理，首付三成是3万，然后再贷款7万。 
 “但实际上，我们会将贷款做得更高，在7万的基础上增加几万。”韩广勇称，这里面一部分是公司的收入，一部分是GPS、保险等费用，还有一部分就是给车商的返点。 
 这多出来的钱，在行业内还有一个行话，叫“增融”。 
 而用户被莫名其妙多贷款出来的那几万元，就是这些“增融”部分。 
 这其中，GPS、保险的费用是最合理可解释的。 
 实际上，公司收取一些服务费，用于覆盖运营成本和增加收入，也比较合理。 
 但给车商返点，也让消费者承担，则不太合理了。 
 车商返点，是汽车金融行业的潜规则。 
 2015年，金融科技公司出现在汽车金融行业之后。为了拉拢车商，它们开始拼命抢占市场，而攻城略地的法宝，就是：返点。 
 最开始，返点并不高，甚至只需要给卖车经理几包烟就能搞定。 
 当进入市场的金融科技公司越来越多后，竞争白热化，为了抢占用户的源头，返点越来越高。 
 去年，优信曾在全国打起“车商返点价格战”。 
 “他们给车商的返点不断增高，以此促成合作。”一家汽车金融公司的负责人石家凡称。 
 “我们给过的车商返点，最高达到了11%。”韩广勇称，他曾经经手了一辆售价30万的车，给车商返了3万元。 
 “因为返点增加，优信拉拢了大批车商。”石家凡称，其他汽车金融公司为了夺回市场，也不得不增加车商返点。 
 羊毛出在羊身上，这样的恶性竞争，最终是用户买单。 
 急速的扩张，确实带来了市场的增量，但也带来了用户投诉量的激增…… 
 03见人下菜碟 
 这些金额，是怎么偷偷加上去的? 
 在销售培训的时候，他们有一套完整的话术，“诱敌深入”。 
 
 比如，用户在签约的时候，会在APP上展示一个电子合同。 
 “字特别小，几十页的电子合同，要放大很多倍才能看清。”韩广勇称，如果用户想仔细看完，花几个小时都不够。 
 “我遇见的客户中，没有一个看完的。”韩广勇称，遇见细心的用户，他还会特意把合同中敏感的部分挡起来，“就是不停地催他快签字”。 
 等用户签完字，韩广勇就会登录到内部员工才能使用的APP，这里藏着所有的秘密。 
 在这个APP中，有多个数据可以随意修改。 
 韩广勇称，其中一个填写框是“车商Plus”，这里填写的金额，就是给车商的返点。 
 还有一个框是“金融结算价”，“用户如果砍价，我们可以随意将价格改回原来的”。 
 
 “这些金额都是随意填，填了之后，总贷款金额就变高了，但用户却看不到。”韩广勇称，最终用户只能看到一个数字：月供。 
 知道了月供和还款周期，你能算出总贷款金额和利息吗? 
 能回答这个问题的人，其实寥寥无几，中间的计算方式非常繁杂，就算是金融学科班出身，也要算大半天。 
 就是在利用这个“信息差”后，韩广勇可以随意增加贷款金额。 
 “用户只要上了这条船，就只能任我们宰割。”韩广勇称，每一个步骤，都是套路。 
 比如，用户看中一辆车，它原本售价12万，用户要砍价到10万，“我们都会演演戏，最终答应”。 
 用户觉得自己砍了2万，赚到了，他根本不知道，韩广勇会把这些钱再加到后期的贷款总额里。 
 “也就是说，价格多少、首付多少，这些都不重要，我们可以随意在后期贷款总额上叠加。”一本财经采访到的优信员工都认可这个事实，并认为这是全国普遍存在的。 
 “甚至在员工培训时，会直接告诉我们如何干。”多位优信销售透露。 
 04资金压力 
 这个套路是密不透风的吗? 
 其实并不是。只要用户去查询自己的征信报告，收到银行的催收信息，或者想提前还款，就会发现自己实际的贷款金额是多少。 
 因此，越来越多的用户发现了这个秘密，并开始投诉。 
 韩广勇称，面对后期用户的投诉，他们销售的办法是，“直接拉黑”，消失。 
 “车贷就是低频的买卖，以后也很难再用这个用户。”韩广勇称，就是这种一锤子买卖的忽悠方式，让他不想再从事这行。 
 “都是一个地方的人，抬头不见低头见，干多了实在是抬不起头来。” 
 但是，越来越多的受害者在网络上集结，并在今年的“3·15”搅出了一定动静。 
 优信为何如此急于争抢市场，并不惜赌上自己的口碑? 
 其实，在2018年5月份优信递交的上市招股书中，我们或许可以找到答案。 
 
 英文招股书中有这么一段文字，翻译成中文的意思是：中信银行旗下的公司向优信购买了本金为1.75亿美金(以当时的汇率计是11.8亿人民币)的可转换债权。 
 如果在2019年6月份，优信的股价达到指定价格，那么这11.8亿，就直接转换成优信股票。 
 如果没有达到，那就需要优信在今年6月份，偿还11.8亿的债务。 
 
 众所周知，优信上市之后，股价表现一直不好。截至3月25日，优信的股价只有3.4美金。 
 而优信的发行价，是9美金。也就是说，优信股价的跌幅在60%以上。 
 在这样的情况下，它的股价，有多大概率能在6月份超过9美金? 
 行业内的人，对此都不太乐观，“优信大概率要偿还11.8亿的债务”。 
 优信能拿出这笔钱吗? 
 在汽车金融领域，大家都认为，现金流就是生命线。 
 2018年年报显示，优信现在可利用的现金及现金等价物仅有8亿元，而可能即将面临11.8亿的巨额债务。 
 2018年的财报中，优信非GAAP调整后净亏损16.7亿元。 
 就算2019年上半年优信毫无亏损，目前来说，优信依然存在巨大的资金压力。 
 “如果优信不能在短期内筹到一大笔钱，可能会出现资金断流。”石家凡称，这笔巨额债务，对于优信来说，可能是一次大劫。 
 近日，优信在拉钩、BOOS直聘、猎聘等一些招聘网站上，发布了招聘融资经理、融资总监等职位的信息。 
 可见优信的资金渴求度极高。就连员工们，都知道优信面临资金压力。 
 “所以优信才会急于扩张，急速回笼现金流。”韩广勇称，这是被迫之举，也是生死之战。 
 对于优信来说，如今已是骑虎难下。 
 回顾优信的发展史，这家公司似乎被资本一步步推到今日。 
 从与人人车、瓜子二手车的三足鼎立，再到上市后股价腰斩，如今的优信，已默默成为“金融”公司。 
 但是，用“透支用户”的方式急速发展，这样的逻辑真的能走通吗? 
 不知道现在的优信，还是不是创始人戴琨最初想要的样子。 
 *文中部分受访者为化名。
中华网
微信被指根据文字聊天精准推送广告 回应：用户误解
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261651.html2019-03-27 14:07:17澎湃新闻
日前，有媒体测试称，用微信进行文字聊天后，微信“精选”推荐的公号文章中的广告内容与聊天内容密切相关，疑似被精确推送广告。 
 3月26日下午，微信方面回应澎湃新闻称，并未检测用户聊天记录，但用户的点击行为可能会影响相关资讯的呈现。 
 微信团队称，正如一直以来承诺的，微信不会监测用户的聊天记录，这属于用户的个人隐私，更不会通过监测用户聊天记录来推送广告。 
 微信团队表示，腾讯广告通常投放的人群非常广，投放的基本逻辑是基于用户群体属性，广告主可选择他们设定的目标人群。因此很容易出现用户收到的广告“恰好”和自己的聊天内容、浏览内容相似的巧合情况。 
 该团队举例称，3-5月份是与清明、五一等有关的旅游旺季，又是日本樱花季。在这一时间，旅游类广告/日本相关广告的投放量会比较大。与用户聊天记录巧合情况发生的概率也会大大增加，从而被用户误解。 
 此外，护肤品广告主是向多个城市中某一个年龄段的女性投放。如果用户聊天中谈及护肤，很可能也会产生误会。 
 微信团队表示，其“看一看”平台基于用户的兴趣、点击行为、平台热门等因素来推荐相关资讯信息。该平台会对用户进行“画像”。前述测试中的用户被打上“旅游”标签，所以被推荐了相关内容。 
 对于App给用户“打标签”的问题，网络尖刀团队创始人曲子龙告诉澎湃新闻，App平台可以通过手机号、邮箱、用户上网媒介的MAC地址、用户常用头像、出生年月日、用户昵称等，进行用户画像，并定向推送广告。 
 国内某知名反病毒软件公司一位安全技术专家表示同意曲子龙的观点。他认为，现在临近清明、五一节假日，“旅游类广告自然就比较多”。而且用户即使关掉GPS定位，App还可以通过网络连接、IP地址定位，想完全隐身，“几乎做不到”。 
 而曲子龙提醒，很多因素会影响测评实验的结果。他说，在对照实验中，要求一切对象都是新的：全新的手机、从未在互联网上出现过的手机卡、不下载与测试无关的App、测试话题尽量冷门、使用系统自带的输入法等。（记者 吕新文 ）
中华网
谨慎！公共Wi-Fi不要使用支付类应用
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261873.html2019-03-27 16:27:30科技日报
“绿巨人”列车实现全车Wifi全覆盖(1月4日摄)。新华社记者 张晨霖 摄 
 最近，关于Wi-Fi的新闻总让人有些忧虑。前不久，央视3·15晚会曝光了Wi-Fi探针盒子，它可以迅速识别出用户手机的MAC地址，在神不知鬼不觉中进行所谓的用户画像。近日，在加拿大温哥华举办的世界顶级信息安全峰会CanSecWest2019上，又有安全专家指出了Wi-Fi的重大新问题——基于WPA/WPA2的防止重放机制(PN号)设计上存在缺陷，攻击者可以利用这一缺陷，精确攻击使用某个Wi-Fi网络中的一个或几个用户。 
 这一问题由阿里安全猎户座实验室资深安全专家谢君和高级安全工程师汪嘉恒在大会上披露。 
 谢君介绍，WPA全称为WiFi Protected Access，有WPA、WPA2两个标准，是一种保护无线网络Wi-Fi存取安全的技术标准。目前，WPA2是使用最广泛的安全标准。不过自2004年推出以来，已陆续有研究人员指出其存在的缺陷可导致安全问题。 
 “我们这次发现的缺陷更加底层，攻击者只需知道目标网络的密码，无需接入目标网络即可直接发起攻击。”谢君告诉科技日报记者，攻击者可以利用防止重放机制的设计缺陷，将用户和接入点之间的连接直接劫持，转化为中间人攻击。具体来说，就是攻击者可监听用户与Wi-Fi接入点的通信，在合适的时机发送伪造的数据或者劫持用户与Wi-Fi接入点的连接，篡改正常的通信内容，导致用户访问交互的数据中途被篡改。 
 通俗理解，这种攻击可以欺骗用户访问假的网站，甚至篡改真实网站的内容。“比如原来网站显示的是不要把验证码告诉第三方，我可以给你改成请把验证码发送到xxxx之类。”谢君说。如果访问虚假的网站被钓鱼，用户的账号密码就有被窃取的风险，进而有可能遭受经济损失。 
 发动攻击的可能性有多高?答案是，近乎100%。只要Wi-Fi密码被攻击者知晓，攻击者即可对接入网络的任何一个端发起攻击。不过，目前来看，利用这一防止重放机制设计缺陷来进行攻击的技术门槛非常高。因此，用户也不用太过紧张。谢君建议，接入公共Wi-Fi后，还是要尽量避免使用敏感应用，比如银行类或者支付类产品，或者登录某些需要输入用户名和密码的网站。“这种攻击只能诱使用户输入敏感内容，而不能从什么都不做的用户那里窃取信息，只要小心即可。” 
 当然，还有更简单直接的风险规避方式，那就是在公共场所尽量避免使用公共Wi-Fi，尽量使用移动网络上网。 
 谢君表示，保护Wi-Fi安全需要行业各界共同努力。去年6月国际上已推出新标准WPA3协议，他呼吁应加速推行这一新标准的普及落地，更好地保障用户上网安全。
中华网
搜狗王小川回应员工"统计加班时长裁员"曝料：没有此要求
https://tech.china.com/article/20190404/20190404266905.html2019-04-04 15:44:15新浪科技
4月4日下午消息，今日有自称搜狗员工曝料称，搜狗开始统计加班时长裁员了，身边很多同事每天坚持够至少11个小时。随后，搜狗CEO王小川评论称，“公司没这样的要求。” 
 王小川补充说，即便是有这样的要求，如果是这样磨时间的员工，对公司对自己的生命都不负责任，不如离开了更好;不论有没有这样的制度，有没有这样的员工，楼主这样的都不适合在搜狗工作。不认同公司制度的人，要么适应，要么反馈建议努力帮助公司提升改进。
中华网
微信漂流瓶将下线：版本升级
https://tech.china.com/article/20190404/20190404266799.html2019-04-04 14:48:36新浪科技
漂流瓶消失 
 4月4日上午消息，微信Android端7.0.4内测版日前发布，微信又进行一系列更新。新版本中，漂流瓶入口已经下线。 
 目前，在正式发布的微信版本中，发现页面可以添加“漂流瓶”入口，但在7.0.4内测版中，发现页管理项目中，已经无法找见“漂流瓶”这一选项。 
 另外在视频动态功能中，添加了背景音乐搜索功能，可以根据歌名、歌词和情绪来检索适当的背景乐。(李楠)
中华网
京东回应取消快递员底薪：试点更有激励性的业务提成
https://tech.china.com/article/20190408/20190408267362.html2019-04-08 09:36:39新浪财经
4月8日消息，日前有媒体报道称，京东将取消其快递员的底薪并增加快递收件任务，还将降低快递员的公积金系数。 
 京东物流官方微博在4月7日晚回应称，京东物流独立运营之后，不仅服务京东商城自身的订单，还有大量外部订单业务，大客户业务以及个人快递的揽件业务等等，原来的薪酬结构已经不适应新的模式，因此在部分地区试点将底薪转变成更有激励性的业务提成。关于降低公积金系数，则是在政策允许的范围内，依法合规对员工公积金缴存比例进行调整。
中华网
哈啰出行15位股东退出，注册资本缩减近6000万
https://tech.china.com/article/20190404/20190404266855.html2019-04-04 15:15:06界面
天眼查数据显示，4月3日，哈啰出行运营主体江苏永安行低碳科技有限公司发生多项变更，包括深圳市创新投资集团、常州天融股权投资中心在内等15名股东同时退出哈啰出行股东行列，注册资本由一亿余元缩减至四千多万，同时，公司的市场主体类型也由“中外合资”变更为“自然人投资或控股”。
中华网
网约车平台推新用户奖励机制存漏洞 遭薅羊毛80万
https://tech.china.com/article/20190408/20190408267825.html2019-04-08 16:26:01澎湃新闻
涉案犯罪嫌疑人被抓捕画面。本文图均为 浦东警方 供图 
 薅羊毛一时爽，一直薅一直爽? 
 4月8日，澎湃新闻记者从上海警方了解到，近日上海公安局浦东分局捣毁一个网络诈骗团伙，该团伙利用网络漏洞骗取网约车奖励金，目前已逮捕4人，涉案金额80余万元。 
 
 作案工具 
 许多网约车平台为了吸引新用户下载客户端并进行使用，会推出一系列奖励机制，如首次充值50元送50元等。这成了不法分子的“生财之道”。 
 2019年2月，某知名网约车公司工作人员来到浦东公安分局外高桥(26.080,0.00,0.00%)分区指挥部报案称：2018年8月至今，有多名司机利用网络漏洞骗取公司奖励金，总价值累计80余万元。接报后，民警迅速展开调查。 
 在相关部门的支持下，民警通过数据比对、人员分析、账单查控，基本掌握了该案的主要证据。随后民警运用综合分析、关系排摸、实地走访等方式提前摸清嫌疑人身份、住址和行为规律。最后，根据事先制定的抓捕计划，民警先后在上海各地抓获嫌疑人童某等人。 
 据童某等人交代，他们利用首冲奖励机制，通过虚拟手机号注册大量的乘客账号，充值一次后进行下单。然后使用事先利用亲戚、朋友等不同身份实名注册的网约车司机账户进行接单，最后在手机上用虚拟定位软件形成假的行程，足不出户，完成刷单，骗取奖励费。 
 警方表示，此类违法“薅羊毛”行为并不是偶发事件。随着互联网的不断发展，许多企业的日常业务都离不开互联网运用。如果有人发现网络漏洞并加以利用，常常会造成公司重大损失。所以，相关企业应该经常通过安全部门进行数据检查或进行内部数据自查，如发现有不法分子企图利用漏洞进行犯罪，及时向公安机关报案。（记者 朱奕奕 ）
中华网
你还会骑吗？摩拜、小蓝单车、哈啰单车集体涨价
https://tech.china.com/article/20190409/20190409268079.html2019-04-09 10:41:24北京青年报
2018年5月25日，一名行人从停放在北京西城区宣武门西大街南侧的共享单车旁走过。新华社记者 罗晓光 摄 
 昨天，哈罗单车宣布涨价，这是继小蓝单车、摩拜单车后第三家宣布涨价的共享单车。分析人士认为，在这个春暖花开、单车出行需求旺盛的时间点纷纷宣布涨价，与资本撤离后企业迫切的盈利动机有关。 
 哈啰单车宣布涨价 
 哈啰单车昨天宣布，将从4月15日起在北京地区实施新的计费规则：骑行费每15分钟1元，也就是说，骑行1小时需要花费4元，是原先的2倍。 
 同时，单车月卡生效期间，每次骑行前2小时免费，超出部分按照新的计费规则收费;单车磁卡生效期间，每次骑行前1小时免费，超出部分按照新计费规则收费。 
 此前，哈啰单车的收费规则为每30分钟1元，不足30分钟也收取1元，骑行1小时花费2元。 
 摩拜、小蓝此前已宣布涨价 
 3月21日，滴滴旗下的共享单车“小蓝单车”修改计费规则。起步价从原先的每小时1元，改为起步价1元包含15分钟，超出后每15分钟0.5元，这样算下来，骑行1小时需要花费2.5元，是原先的2.5倍。 
 小蓝单车新的计费规则显示，自2019年3月21日起，小蓝单车执行新的计费规则：目前起步价：1元，可骑行15分钟;超过15分钟，则每15分钟收费0.5元。 
 3月29日，摩拜宣布将从4月8日起，在北京实行新计费规则：骑行15分钟以内收费1元，骑行超出15分钟，每15分钟收费0.5元。按照新规则，骑行1小时花费2.5元，与小蓝单车的价格相同。 
 摩拜单车表示，这是为了实现健康、可持续运营，继续提供用户满意的服务。 
 此前，摩拜单车采用分段计费方式：Mobike车型与Mobike Lite2.0车型每30分钟计费1元，Mobike Lite车型每30分钟计费0.5元，骑行1小时1-2元。 
 资本倒逼放弃烧钱模式 
 “目前，行业竞争已不再激烈，这些共享单车不再需要补贴，市场上的核心玩家基本就是摩拜单车”，互联网分析师罗超在解释这些共享单车企业为何纷纷在这个时间点涨价时表示，“另一个原因是共享单车企业有较强的盈利动机，因为融资变得很难，如果不盈利就难以为继”。他表示，选择这个时间点，是因为行业寒冬现在到了，整个资本市场都开始冷淡，不能也不允许再烧钱了。 
 互联网分析师张江健也认为，“与其说这是市场行为，更可理解为这是资本倒逼”，他说，之前共享单车全部都是依靠资本通过烧钱补贴用户的方式来抢占市场份额，共享单车本身造血能力极差，而且本身还产生巨大的运营维护成本，随着资本撤离共享单车就掀起了倒闭潮。 
 他说，共享单车的“默契”也是一种“跟风”，没有了风投资本的继续投入，共享单车只能通过增加前端收入来维持正常运营，“之前大家谁都不敢先涨价，现在有了一家涨价，其他竞争对手也就有了跟随涨价的意愿。” 
 一般用户骑行在15分钟以内 
 那么用户能够接受这样的涨价幅度吗?罗超说，“一般用户骑行只需要15分钟以内”，这些共享单车目前的计价都以15分钟为一个单位，是符合用户的使用习惯的。他表示，用户可以接受涨价幅度，因为比公交车方便，相对来说不贵。以摩拜单车为例，调整后的起步价调整为1元/15分钟;骑行超出15分钟，每15分钟收费0.5元，而且30分钟也才1.5元。 
 张江健则认为，在用户看来，低价造成了满大街无人维护的废旧单车，还不如适当涨一点价换取更好的用车体验，总体上看还是有很多用户能接受的。 
 共享单车涨价就可以盈利吗?罗超告诉北青报记者，要想实现盈利，仅仅靠涨价是不够的，关键还是要实现精细化运营，提高单车使用寿命，这不只是技术问题，也需要监管部门支持和用户素质提高。
中华网
多家支付机构急发声明：严禁网销POS机  
https://tech.china.com/article/20190410/20190410268684.html2019-04-10 09:26:22北京商报
继央视“3·15”晚会曝光网络非法销售POS机之后，多家支付机构发布禁止网销POS机公告。4月9日，据北京商报记者不完全统计，已有乐刷、付临门等不少于5家支付机构在官网或微信公众号发布公告，要求分公司、外包服务商、合作服务商等禁止通过网络售卖POS机具，并表示将加大打击网络违规售卖POS机行为的处罚力度，必要时采取法律手段追责。不过，在产业链条各方利益的驱动下，网销POS机违规行为很难彻底杜绝，分析人士指出，支付机构应严格落实账户实名制管理规定，并定期开展对实体特约商户的现场检查。 
 多家支付机构急发声明 
 乐刷日前发布声明称，该公司此前曾发布《关于规范支付创新业务市场行为的重申》，向所有业务合作伙伴提出严禁通过网络售卖POS机等违规事项的明确要求，但是乐刷自3月1日起通过多种方式及渠道进行检查后发现，仍有部分外包机构继续在网络上发布违规信息。据此，该公司再次声明，外包服务机构进行自审自查，下线所有违规广告和其他任何形式的违规宣传，严格审查入网商户资质，严禁网络销售乐刷POS机具和相关支付产品。 
 北京商报记者注意到，除乐刷外，包括付临门、随行付、环迅支付、嘉联支付等在内的多家支付机构近期也发布通知，就网络售卖POS机具的行为进行禁止。总体来看，上述支付机构都表示将对分公司和合作商进行深入检查，并对违规行为的个人及合作商加大处罚力度。值得一提的是，随行付连电销POS机的行为也提出禁止。 
 在公告中，多家支付机构也表示将启动检查工作，加大检查力度，若发现仍有通过网络销售POS机等违规行为，将严肃处理，包括终止合作、采取法律手段等。 
 据了解，多家支付机构发文禁止网销POS机与央行日前发布的《关于进一步加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》(以下简称《通知》)有关。该《通知》要求强化特约商户与受理终端管理、广泛宣传教育、落实责任追究机制等，进一步筑牢金融业支付结算安全防线。 
 麻袋研究院高级研究员苏筱芮表示，支付机构发文禁止网销POS机，一方面体现了对监管政策的响应，而另一方面则是对POS机销售渠道的规范，防止商户门槛风控弱化给支付机构造成风险。 
 网销POS机缘何难禁 
 网销POS机的各种风险，监管部门早就出台了相关政策警示。在2016年9月30日，央行下发的《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》就已明确指出，任何单位和个人不得在网上买卖POS机(包括MPOS)、刷卡器等受理终端。 
 虽然监管明令禁止，但是继续“顶风作案”的商户也不在少数。今年央视“3·15”晚会的曝光，再次让网销POS机的行为进入大众的视野。而北京商报记者在此前的调查中也发现，在主流电商网站搜索栏搜索“POS个人收银机”或者“刷卡机”已经不会出现相关结果，显示无此商品。但将搜索关键词改为“POSS机”或者“破死机”，则会出现少许售卖POS机的卖家。 
 在各大社交网站里，贩卖POS机的销售人员也不在少数。“POS机免费送一秒到账”、“无押金版返现50元”、“每部刷卡器成功刷卡交易，代理商都可以享受到该笔手续费分润”、“提货100台总部直开会员，送大礼包”等推销口号经常会在群里刷屏。 
 在分析人士看来，网销POS机依然泛滥的主要原因是产业链各方具有经济利益的问题。苏宁金融研究院特约研究员黄大智表示，从商业行为看，网销POS机对产业链各方都存在违法的经济利益。除了正常的经营活动外，有一些POS机购买者是通过刷卡进行套现、洗钱等违法行为;对于提供支付通道的支付机构，则可以扩大交易金额，收取手续费。另外，POS机代理商、外包服务机构也可以从中获得收益，这些问题导致网销POS机一直屡禁不止。 
 需加强实名制管理 
 为何监管禁止网络销售POS机?分析人士指出，网上买卖POS机容易存在交易信息不明、真假难辨等风险。监管禁止网销POS机是对收单行业的进一步规范和整顿，也是支付机构合法、合规经营的重要体现。 
 “对于买家来讲，网购POS机方便快捷，但其中却有巨大风险。网购POS机存在卖家不明、买家不明、使用人不明、交易信息不明等多种信息不明确问题，POS机本身也存在被改装(如侧录机)、欺诈的风险。”黄大智表示，虽然POS机实行的是实名制，但通过网购无法控制会被伪站点和违法分子购买，进行盗刷、套现、洗钱等违法行为。 
 具体到不同的机构，苏筱芮进一步指出，对于正规支付机构而言，网销POS机渠道容易导致底层商户资质审核流程遭到弱化，产生违规风险。对于POS代理商和POS机使用商户而言，一些网络上推销的非持牌POS机，以“低费率”、“免押金”等为诱饵，吸引不了解行情的购买者，容易造成使用上的不规范及资金风险，例如过往曾有不少二清POS机品牌卷款跑路的案例。此外，网购POS机还容易为个人买卖、养卡、套现等非正常使用方式提供业务通道。综合来看，网购POS机容易脱离传统监管路径，为各方带来较大风险。 
 规范POS机的销售，需要监管、清算机构、支付机构等多方面的合力。苏筱芮表示，事前方面，要加强终端准入管理，建立健全终端商户身份识别机制，加强实名制管理。事中方面，加强对支付机构的日常管理，督促支付机构开展对实体特约商户的现场检查，根据监管要求定期参与复检工作和终端报备工作。事后方面，对于执行不力的支付机构和代理商予以相应处罚，同时加大对利用POS机实施大规模诈骗、套现等黑、灰产业犯罪分子的打击力度。 
 北京商报记者近日从业内了解到，银联方面下发了《关于进一步加强移动设备外接受理终端合规管控的函》，要求收单机构要合法合规开展移动支付终端业务，严格落实关于商户真实性管理的相关规定，在商户入网、巡检、交易、退出等各环节做好监控。严禁通过移动支付终端套取信用卡资金，或开展博彩、洗钱等违法违规业务。
中华网
哈啰单车北京调价：每15分钟1元
https://tech.china.com/article/20190409/20190409268375.html2019-04-09 15:08:06速途网
今天，哈啰单车App内发布新计费规则，自2019年4月15日起，哈啰单车计费规则调整为每15分钟1元。 
 
 
 哈啰单车的公告中也向用户推荐了月卡与次卡，在月卡生效区间，每次骑行前2小时免费;次卡生效期间，每次骑行前1小时免费。 
 速途网在哈啰单车App内看到，目前次卡分为两种：“5次3元”与“8次5元”，月卡则在领取优惠券后，分为“30天11元”以及“90天30元”两种。 
 此前，小蓝单车调整了计费方式，自3月21日起，小蓝单车起步价调整为1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟。而摩拜单车在3月底也调整了北京计费规则，自4月8日起，起步价为1元(包括15分钟)，时长费为每15分钟0.5元。 
 伴随着今日哈啰单车的在北京的涨价，目前北京市场内绝大多数共享单车厂商都完成了涨价，仅剩ofo小黄车没有进行涨价。(李楠)
中华网
礼橙专车大股东变更：法定代表人由龚昕变更为饶杰
https://tech.china.com/article/20190408/20190408267398.html2019-04-08 10:12:06新浪科技讯
4月8日上午消息，企查查数据显示，近日，礼橙专车(北京)科技有限公司发生多项工商变更，大股东由北京小桔科技有限公司变更为滴滴出行(北京)咨询服务有限公司，法定代表人由龚昕变更为饶杰，实际控制人以及最终受益人依然为程维，占股49.19%。
中华网
一点资讯总编辑吴晨光因个人原因离职 
https://tech.china.com/article/20190409/20190409268445.html2019-04-09 15:47:12新京报
4月9日，一点资讯方面向记者证实，总编辑吴晨光由于个人原因已不再担任该职务，由副总编辑范吉鹏暂代总编辑职位。 
 一点资讯方面表示，这一变动系正常的架构调整，“我们尊重(吴)晨光的个人选择，(吴)晨光还会继续担任高级顾问”。 
 不过，截至记者发稿时，未能与吴晨光取得联系。 
 2019年以来，一点资讯内部组织架构多次调整。1月，前CEO李亚被免职，由百度首席顾问任旭阳兼任CEO;3月，任旭阳正式辞职，由原平安证券董事长兼CEO杨宇翔接任。 
 有媒体报道称，一点资讯4月8日晚通过内部信公布了这一消息。对此，一点资讯方面以内部信不对外公开为由，没有提供完整的内部信息。 
 公开资料显示，吴晨光出生于1975年，1996年毕业于北京钢铁学院(分院)，后就读于北大光华管理学院EMBA。他曾在《南方周末》和《中国新闻周刊》工作。2015年4月，加入一点资讯前，他担任搜狐网总编辑一职。 
 媒体报道称，2017年，范吉鹏从内容运营部总编辑助理晋升为副总编辑，负责时效性频道，包括要闻、社会、财经等领域，向吴晨光汇报。 
 2016年10月，一点资讯宣布，原小米公司副总裁陈彤加盟，担任总裁一职，负责一点资讯的内容、产品运营和公共关系等工作。陈彤的主要职业生涯是在新浪度过。他1998年加入新浪，担任新浪网总编辑。(记者 梁辰)
中华网
哈啰单车涨价：每小时收4元，起步价调整为每15分钟1元
https://tech.china.com/article/20190410/20190410268776.html2019-04-10 10:30:41长江商报
继摩拜、小蓝之后，哈啰也加入共享单车涨价阵营。4月8日，哈啰出行客户端显示，4月15日起，哈啰单车将施行新计费规则，起步价调整为每15分钟1元，适用于北京市。 
 涨价已经成为整个行业的趋势，此前小蓝单车和摩拜单车陆续宣布调整北京地区计费规则。两者修改后的计费标准一致。若以1小时的使用时长计算，小蓝与摩拜的收费均为2.5元，哈啰则是4元，是原先的2倍。 
 对此，哈啰出行工作人员表示：“我们通过后台大数据分析，其实大多数用户的骑行时间都在15分钟以内，调价对绝大部分用户其实是没有太大影响。这种短时订单能占7成的比例，如果需要长时间(1小时)骑行，我们推荐月卡，部分地区价格还是很实惠的，骑2—3次就能回本。” 
 事实上，在行业看来，共享单车涨价是迟早的事情，毕竟资本不可能无限制持续烧钱。产业时评人张书乐在接受长江商报记者采访时认为，“共享单车的提价空间依然存在，同时过去的强补贴模式也让共享单车丧失了自我输血的盈利可能。反之，以提价的方式，来达成共享单车洗牌后幸存者们的价格联盟，形成即使不能达成输血，也不继续过度失血的维持状态，以缓和烧钱速度、等待场景破局的到来。”(记者 张璐)
中华网
京东物流取消底薪波及18万人 快递员人均每月减少近2000元
https://tech.china.com/article/20190411/20190411269339.html2019-04-11 08:51:01长江商报
“现在京东物流内部也是一片混乱。”昨日，一位京东物流基层人员向长江商报记者讲述了如今的工作状态。 
 这是继两个月内陆续失去了包括CLO隆雨、CTO张晨和执行副总裁兼CPO蓝烨在内的三名“CXO”，和京东大刀阔斧裁员名单上的几十到一百名正在被“末位淘汰”的高管之后，又一次人事风暴。 
 而且，这次“砍”向最基层的京东物流的快递员们，受影响范围近18万人。 
 为何频繁改革?京东方面在回复长江商报记者采访问题时表示：“京东物流的官方微博已经有回应了，可以参考。” 
 4月7日深夜，京东物流通过其官方微博作出回应：京东物流独立运营之后，业务量激增，原来的薪酬结构已经不适应新的模式，无法对绩效优异的员工体现出足够的激励，承认了薪酬结构调整，并表示已在华南区二三线城市试点。 
 业内分析认为，京东的改革已经是势在必行，这步走得是正确的，改革的原因与内部外部都有关系，内部“拉帮结派”的现象和外部被其他电商平台超越，都迫使京东进行改革。 
 京东面临内忧外患 
 “也不知道京东怎么想的，没有基本底薪和五险一金，快递员肯定是有想法的，我们现在也都还在观望中，大不了跳槽走人。”上述人士向长江商报记者表示。 
 近日，京东表示将取消其快递员的底薪并增加快递收件任务，增加的快递收件任务与工资挂钩，揽件将计入绩效，直接影响薪资收入，即快递员的收入以后全凭绩效。 
 网经社-电子商务研究中心特约研究员、上海博群律师事务所律师李晓曦在接受长江商报记者采访时回复：“虽然背后有京东集团的强力支持，但京东物流面向市场以后，就需要重新考量自身的发展和成长问题。而成本管控，又是企业发展运营的有力抓手。” 
 在李晓曦看来：“公司是企业法人，需要自负盈亏。从调整一线快递员薪酬结构看，京东物流想从人力这一块，压缩企业成本，实现业务的稳定过渡。” 
 而京东现状也着实令业界堪忧。这半年来，京东高调改革已经多次引发热议，让京东品牌形象直接跌入谷底。 
 此外，过去一年京东的主要业绩的增速都在持续放缓，也都不及上一年同期的增速。净收入的增速从第一季度的33% 一路下滑至30%以下，过去12个月的活跃买家数量增速从第一季度的28%下滑至4%，成交额(GMV)的增速也从第一季度的30%下滑至28%。 
 与此同时，最近一两年，互联网的流量红利正在不断减少，流量红利的消退带给此前高速发展的京东的影响最为明显，甚至在电商最为看重的用户活跃度上，也被成立不到四年的拼多多给反超了。2018年年底，拼多多年度GMV为4716亿元，同比增长234%;年度活跃用户为4.18亿，超过京东3.05亿的年度活跃用户，成为中国第二大电商平台。 
 京东可以说是内忧外患，转型迫在眉睫。 
 “从企业经营的角度看，这也无可厚非。但从一线快递员角度看，这么做就直接导致快递员的福利待遇下降。没有了底薪保障，就失去了作为京东快递员的标志了。” 李晓曦补充。 
 下调快递员公积金缴存比例 
 然而，京东改革的“大刀”未停止，对快递员的“打击”接踵而来。有网友爆料，京东还将降低快递员的公积金缴存比例，从12%降到7%，下调了5%。 
 此事得到了京东员工的证实。“我们老员工还在过渡期，还能维持几个月的底薪，新员工就没有底薪了和基本保障，只有每天送单提成，一天也就几十块钱，一个月也没多少。”上述京东物流从业人员向长江商报记者表示。 
 也有几位京东快递员此前在接受媒体采访时透露，取消底薪和下调公积金的情况属实，具体从今年6月份开始实行，6月之前入职的快递员，取消底薪，公积金从12%降到7%;6月以后入职的快递员，统一没有底薪没有公积金，并表示已经与公司签订了相关文件。 
 在李晓曦看来，降低快递员的公积金系数，向一线员工动刀，京东这样调整的逻辑是为了降低企业人力成本，为企业自主盈亏做好过渡。 
 “京东物流的成本高，一直为业内所熟知。现在京东物流脱离京东商城，成为独立运营的物流公司，不得不考虑企业经营的目的。对于商业市场来讲，不盈利，企业就没有存在的目的。所以，对内降低各项成本，对外大力拓展业务，可能是京东物流目前的主方向。” 
 快递业平均利润率降至3%至5% 
 长江商报记者梳理发现，由于烧钱自建物流体系，京东物流一直是亏损状态。公开资料显示，从2016年第三季度到2017年第三季度，京东物流的净利润分别为-3.64亿元、-2.79亿元、-3.09亿元、1.62亿元、-2.95亿元，净利润率依次为-8.3%、-5.1%、-6.0%、2.4%、-4.6%。仅2017年前三季度，京东物流的亏损就达4.42亿元。 
 此后，京东物流虽然独立出来，没有公开数据。但其主要业务还是比较依赖京东集团的资源，想要实现“自力更生”，京东物流恐怕还需要很长一段时间。 
 尤其是近些年，成本增加已经成为物流行业的一个痛点， 进入2019年以来，全峰、如风达等中小快递公司的接连出问题，京东也难以独善其身。 
 电子商务研究中心特约研究员、中国交通运输协会新技术促进分会专家委员解筱文指出，快递行业利润空间不断压缩，平均利润率已下降到3%至5%。在为数不多的快递头部企业规模化、集约化、资本化发展之下，中小快递企业面临新的整合和重组，如何转型和“站队”将是这些企业发展的艰难抉择。 
 更何况，京东集团创始人刘强东在接受媒体采访时还表示，京东物流未来将要上市。如何美化京东物流财务报表，就显得更为迫切。 
 只是，京东的改革似乎多少有些激进。“我们都还在观望，实在不行就走人。”上述京东物流人员向记者表示。此外，也有消息透露，京东此举给每位快递员月薪带来的直接损失近2000元。 
 李晓曦认为：“目前快递行业，依然寡头垄断迹象明显。可以设想，京东物流此举，也可能是在试水新的薪酬制度对于公司的影响。不排除后续会根据运行情况再进行调整。而目前快递小哥的薪酬体系，以提成制为主，也并没有提出什么新鲜的东西，可能受影响最大的还是京东的老快递员吧。”（记者 陈妮希）
中华网
京东进入激进改革模式：裁员、高管接连离职
https://tech.china.com/article/20190412/20190412270664.html2019-04-12 15:20:05界面新闻
4月11日晚，据全天候科技报道，在其获取的一份京东内部会议录音中，京东一位高级副总裁称，公司已经到了非变不可的地步，每个部门都顶着巨大压力。裁撤的第一波是高管，马上是总监，接下来就是普通员工。 
 该高级副总裁还称，组织和人事调整还会继续，但一定会在4月底前完成。 
 这份录音还泄露了一个数字——过去几个月中京东零售业务的GMV增速同比已经跌至20%。在过去几个季度中，京东的GMV增速一直在持续放缓，2018年第四季度的GMV同比增长为28%。如果该录音中的“20%”属实，意味着京东的零售业务目前面临极大压力。 
 值得注意的是，在此类高级别会议上流出一份内部会议录音，或也意味着京东这轮裁员调整可能已经出现失控——在一次疾风骤雨式的组织调整中，不会所有人都对结果感到高兴。 
 从去年底开始，由于内外部危机集中爆发，京东开启一轮组织架构调整。在京东零售子集团(原京东商城)，原三大事业群被重新拆分、组织，并划分为前中后。随后不久，京东集团(包括零售、物流、数科三大子集团)开始推行“小集团、大业务”的转型，总部职能从管理改为战略，运营职能下放至业务板块。 
 从组织架构调整至今，接连爆出三位CXO级别高管离职、大幅裁员、要求996工作制等消息，京东持续不断地占据着各大媒体头条。 
 京东的画风变了。2018年5月份，京东集团董事长刘强东还公开表示，“永远不会开除任何一个兄弟”。但今年开年至今，京东自上而下开始了一轮激进的组织人事变革。 
 一位京东内部人士向界面新闻记者透露，京东这轮裁员优化是自上而下一层一层来，现在高管(副总裁及其以上级别)已经优化得差不多了。“招聘仍然正常，只是现在管理手段更激进一些，要把内部风气都整顿下，没有创业精神或者不能拼的要走。” 
 据界面新闻记者综合多位京东员工的说法，并不是所有部门都在裁员优化，而是有轻有重。比如相对独立的AI研究院基本没有受到影响;京东集团正在进行的大中台建设涉及到不同部门之间的合并重组，管理职位减少、人员冗余会导致员工离职或被优化。另外，一些人力密集型的业务会是裁员重灾区。 
 无论对是高管层还是普通员工，京东的这轮调整力度都是超出预期的。据前述知情人士透露，有些物流部门直接全部被裁掉。另外有前京东员工透露，在隶属采销体系的数码电脑部门，可能会从四百多人裁至一百多人。 
 年初，京东宣布将淘汰10%的副总裁级别以上高管——京东也是这轮互联网公司裁员潮中唯一一个直接提出要优化高管的公司。随后，首席技术官CTO张晨、首席营销官CPO蓝烨、首席人力官兼首席法务官隆雨接连宣布辞职。 
 实际上，除了隆雨外，蓝烨和张晨的离职事先都有迹可循。 
 首席公共事务官蓝烨于2012年加入京东，当时担任京东商城首席营销官CMO，在京东这是一个既管花钱又负责赚钱的核心职位。不过随着徐雷在2013年重回京东担任首席营销官后，蓝烨转任为首席公共事务官，负责公共事务，实际上在京东管理体系已经被边缘化。 
 一位接近京东高层的知情人士告诉界面新闻记者，转任CPO后，蓝烨代表京东出席活动的次数已经较少，并且蓝烨已长期不承担核心管理工作。 
 CTO张晨于2015年加入京东集团，负责京东商城技术研发体系工作，在近期宣布因家庭和个人原因离职，在离职后继续担任京东集团顾问。事实上，近年来，在京东零售业务中负责核心技术体系建设的主要是京东集团副总裁黎科峰，而并不是CTO张晨。 
 去年12月进行的京东零售子集团的架构调整中，关键在于构建大中台，而大中台建设中的关键在于中台研发。中台研发分为技术中台和数据中台，但这两项工作均由京东集团副总裁黎科峰负责，并直接向徐雷汇报。 
 因此，CTO张晨的离职也就并不令人意外了。 
 首席人力兼法务官隆雨是刘强东在中欧商学院的同学，于2012年加入京东，在京东资历深厚。在正式离职前，隆雨先卸任首席人力官，由80后余睿接任该职位。在京东官方声明中，隆雨调职属于“主动请缨，率先参与高管核心轮岗计划”。 
 值得注意的是，在三位离职CXO中，隆雨是唯一一个离职时，刘强东本人发表声明，并高度评价了隆雨在京东发展中所做的贡献。其他两位则并无此“待遇”。 
 除了三位CXO外，据界面新闻了解，还有几位京东副总裁也在近期离职。如去年才加入京东的集团副总裁、京东数科智能大数据部总经理裴健也在京东数科的架构调整中，表示因家庭原因无法全职工作，而改为兼职。据全天候科技报道，京东集团副总裁、京东Y事业部负责人于永利也在近期离职。 
 在这轮高管变动中，两位高级副总裁胡胜利和王笑松的新动向也备受关注。目前，京东官方并未宣布二人的新职位。在消息发布当天，王笑松在朋友圈发布了一条动态，“好雨知时节，当春乃发生”。 
 王笑松于2008年加入京东，是京东引入的第一位职业经理人，也是当时最年轻的副总裁。在京东，王笑松历任3C事业部负责人、大快消事业群总裁、生鲜事业部负责人。胡胜利则是京东近几年升迁最快的高管之一，历任3C事业部负责人、时尚生活事业部总裁、时尚居家平台事业群负责人。在内部，胡胜利的鲜明标签是擅长创新。 
 一位接近京东的人士告诉界面新闻记者，王笑松和胡胜利两人无论是业务还是管理能力都比较突出，深受内部认可。京东在官方声明中，也称两人是“京东内部培养起来的优秀管理干部”。不过，二人的最终安排可能要到此轮调整最后才会宣布。 
 某种程度上，京东的激进改革是势所必然。过去数年间，京东快速成长也快速膨胀，滋生了大公司病，近期刘强东还在内部会议上痛斥高管“拉帮结派、人浮于事”。在企业高速成长期，这些问题会被掩盖。而一旦公司遭遇增长瓶颈，发展停滞，便需要首先对组织和人事动刀。 
 而京东又是国内互联网公司中员工总数最多的——整个京东集团员工数接近18万，不包括京东数科，员工数近15万。而阿里员工总数不过9万，腾讯员工总数不过4万。庞大的员工总数导致京东的任何调整必然牵扯人数众多，社会影响巨大。 
 尽管在舆论场上负面不断，但截至目前，资本市场对京东的这轮激进改革做出正面反馈——从年初至今，京东的股价企稳回升，涨幅达50%，而同期拼多多股价几乎没有上涨。 
 但京东的改革仍然尚未完成。在人事调整之后，新组织架构如何磨合、能否真正激发这个庞大商业体的活力，仍然需要时间去回答。（记者 周伊雪）
中华网
裁1.2万人！传京东正在进行新一轮大规模裁员
https://tech.china.com/article/20190410/20190410268675.html2019-04-10 09:22:06界面新闻
据the information报道，京东正在新一轮大规模裁员，削减15万明员工中的8%，最多裁员逾1.2万人。
中华网
首汽约车频现投诉：用APP打车贵三成，账户余额永远不能用完
https://tech.china.com/article/20190412/20190412270650.html2019-04-12 15:11:45西部网
如今网约车已经成为很多西安市民出行的主要方式，虽说网约车的平台在不断完善，但是首汽约车的做法却仍显粗放。最近华商报新闻热线频繁接到读者的相关爆料：首汽约车宰熟、账户余额无法使用、车辆与订单不符等等，让人实在爱不起来。 
 用“首约”APP打车贵三成？ 
 你以为自己已经是首汽约车的金卡会员了，享受到的价格一定是比别人便宜的，事实并非如此，首汽约车的“杀熟”手段让老用户真的爱不起来。 
 西安市民董女士是网约车的常客，平均一周至少使用五次，因此已经成了首汽约车的金卡用户。首汽客户端为会员设置了银卡、金卡等等级，用户可以在每月11日享受到9折、8折优惠，董女士冲着这个优惠叫了很多次首汽约车。原本她以为这样享受到了不少的优惠，直到最近她才知道，自己一直当了“冤大头”。 
 “上下班在同一路段，用首汽APP约车需要花费22元左右，但是如果用高德叫首汽的车辆只需要16元左右，这是我最近才发现的，实在是太坑了!”董女士说，别人家的网约车都是在自家平台更便宜，没想到首汽反其道而行之，用首汽约车APP打车要比在高德上打车贵出30%以上，实打实地杀熟。董女士介绍，如果一月内不能达到相应的里程，系统就会自动降级，直到成为普通用户，“直到最近我才知道成了冤大头，连每个月一次的会员价也享受不到了!” 
 账户里的钱永远不能用完 
 不仅杀熟，首汽用户账号里的余额基本永远也用不完，只有不断地充值，才能继续使用。 
 杨先生在首汽的一次活动中开通了账户，往账户里充值了100元，从此就开始了绵绵不断的充值之路。“一开始是可以正常支付的，但是等到我的账户里只剩下10元钱的时候，我就无法使用这个余额了。”杨先生解释，首汽要求车费只能从账户里全额扣除，不允许先使用余额，再用其他形式补齐。为了使用这个余额，杨先生不得不再次充值，但是充值的金额无法自由选择，只能以100元的整数倍充值，“所以理论上，我账户里的钱几乎不可能用完。”杨先生称，除了首汽约车，他平时也使用其他的平台叫车，在支付上都非常灵活，实在不明白首汽坑人的支付方式，“直到现在，我的账户里还有几块钱，只能不用了。” 
 车辆不符是系统更新慢？ 
 网约车安全问题之一就是车辆与订单不符，在网约车发展的初始阶段较为常见，如今在较大的平台上早已经绝迹，但是杨女士在首汽上却约到了与订单不符的车辆。 
 “几天前，我从建设西路约车前往单位，订单显示我约了一辆北汽新能源车，但是车到了之后，虽然也同样是北汽新能源，但是车牌号与订单并不一致。”杨女士称，当时她就犹豫要不要上车，但是司机准确地报出来她的手机尾号，以及目的地，再加上车辆确实都有首汽的标志，所以她还是上了车。“当时我问司机为什么与订单的车牌号不一致，司机称已经换车好几天了，但是平台一直没有更新过来。”虽然安全到达了目的地，但是事后杨女士对首汽司机的解释仍然未能完全理解，“想想都后怕，只能以后不用了。”
中华网
Uber正式递交IPO文件：用户和营收增速放缓 盈利遥遥无期
https://tech.china.com/article/20190412/20190412270356.html2019-04-12 11:14:07华尔街见闻
4月11日周四美股盘后，美国市场份额最大的网约车巨头Uber(中国称为优步)向美国证券交易委员会SEC递交了S-1文件。 
 至此，这一备受期待、有望打入史上最大科技IPO行列的“独角兽”巨兽招股书得以公开。路透社评价称，尽管Uber之前几个季度已经自行公布过未经审计的财报，这次是给出了第一份全面的财务图景。 
 招股书显示，Uber寻求以代码“UBER”在纽交所挂牌交易，不过为了计算注册费用而登记的最高融资额仅为10亿美元，远逊于本周多家主流媒体揭露的拟募资额100亿美元。 
 
 值得注意的是，Uber在招股书中没有给出IPO每股定价和计划发售股份数量，一般招股书给出的“最高融资额”只是一个估值，用来计算注册费用，往往与实际募资额不符。 
 
 华尔街见闻曾提到，有鉴于竞争对手Lyft两周前上市后股价表现不佳，Uber或寻求900亿至1000亿美元的估值。虽高于公司去年最后一次私募融资轮的估值760亿美元，但低于市场普遍预期。其IPO主承销商摩根士丹利和高盛去年曾表示，Uber的IPO估值可能高达1200亿美元。 
 4月10日周三《华尔街日报》援引知情人士证实，Uber近日向持有可转债的投资者提供了一份文件，将潜在的IPO发行价区间设定在48-55美元，等于估值是900亿-1000亿美元;几周后开启投资者路演时，发行价指引区间可能会收窄或改动，Uber很有可能在5月第二周上市。 
 2018年Uber的营收和用户增速已较前几年放缓 
 招股书显示，截至2018年12月31日，Uber去年录得营收112.7亿美元，较2017年同比增长42%;核心平台经调整后的净营收为100亿美元，较2017年的72亿美元同比增长了39%。 
 但全年的运营亏损为30.33亿美元，研发支出4.57亿美元;归属于公司的净收入为9.97亿美元，扭转了此前两年大幅亏损的局面，不过调整后的EBITDA(税息折旧及摊销前利润)仍为亏损18.5亿美元。 
 彭博社指出，从2016年以来的三年内，Uber的运营亏损超过了100亿美元。 
 
 在核心的用户数据方面，截至2018年底，平台月度活跃用户数为9100万，较2017年同期的6800万同比增长33.8%。 
 Uber给出的指标叫做“月度活跃平台消费者 MAPC”，指的是一个月至少在平台上完成了一次共享出行，或者点餐并收到了一次Uber Eats外卖服务的消费者，并在每个季度结束计算单月的均值。 
 然而路透社指出，与两年前的快速成长相比，2018年的Uber增速已经放缓。平台月活用户在2017年时的同比增速为51%，目前是33.8%;全年营收在2017年的同比增速曾高达106%，目前是42%： 
 “在增长速度放缓的同时，2009年就成立的Uber从来没有盈利过，同时又受到公司丑闻和同行业竞争激烈的负面影响。因此，这份招股书凸显了Uber距离实现盈利有多漫长。Uber自己也在文件中承认，预计在可见的未来运营支出会显著增加，可能不会实现盈利。” 
 打车是主营业务 贡献逾八成营收、预定量和出行次数 
 在分项业务方面，去年打车业务的总预订额为415亿美元，占平台总预订额497.99亿美元的比例为83.3%;打车业务的全年总出行量为52.2亿次，较2017年的37.4亿次同比增长了39.6%。打车业务作为主营业度的营收为92亿美元，占全年营收112.7亿美元的比例为81.6%。 
 Uber对总出行量的统计用“Trip”来表示，代表在给定时间内消费者完成的传统打车和自行车、滑板车等新兴出行方式，以及Uber Eats外卖的次数。如果UberPool是三个人拼车且每个人单独交钱，算作3次Trip，而UberX专车如果是三个人同坐但只有一人交钱，属于1次Trip。2018年四季度，Uber完成的Trip次数为14.9亿次，较2017年同期的10.9亿次增长36.7%。 
 截至2018年四季度末，外卖服务Uber Eats的总预订额为25.6亿美元，较2017年四季度末的11.2亿美元同比增长了128.6%;去年四季度打车业务的总预订额为114.8亿美元，较上年同期的91.9亿美元同比增长24.9%。此外，去年四季度末的货运服务Uber Freight收入为1.25亿美元。 
 
 分地区来看，主战场北美地区(美国和加拿大)年度营收61.5亿美元，第二大市场拉美地区的营收为20亿美元，欧洲、中东和非洲的营收为17.2亿美元，亚太地区营收为10.3亿美元。 
 2018年，公司CEO(首席执行官)的总薪酬为4530万美元，COO(首席运营官)的总薪酬为4760万美元。 
 软银、谷歌和Uber联合创始人或大赚一笔 合格司机有现金奖励 
 这份招股书也披露了Uber的主要股东情况。最大股东是软银愿景基金旗下的SB Cayman 2 Ltd.，持有Uber股份16.3%或逾2.22亿股。Benchmark Capital Partners是第二大股东，持股11%或1.50亿股。 
 已经被“踢”出管理层的联合创始人Travis Kalanick仍持有公司8.6%的股权，持有1.175亿股，是第三大股东。另据财经媒体CNBC分析，按照公司估值1000亿美元计算，其持股价值接近90亿美元。 
 此外，与Uber联合创始人Garrett Camp旗下基金Expa-1关联的实体持股6%或8160万股。沙特阿拉伯的主权财富基金PIF持股5.3%或7280万股。谷歌母公司Alphabet也持有大量股份，与该公司关联的实体持股5.2%或超过7100万股。 
 为了借由上市回馈平台上的司机，Uber的IPO承销商已经预定了一定比例的股票，将按照IPO发行价来出售给符合资质的美国司机，并将在全球为超过110万名司机派发一次性的现金奖励，总额是3亿美元。 
 基于完成的旅行数，位于美国符合条件的司机每人可获得100、500、1000或1万美元不等的奖励金额，预计将在2019年4月27日左右发放。Uber或于4月29日当周开启对投资者的路演，并于5月初上市。 
 商业模式、行业竞争和监管合规是几大突出风险 
 招股书显示，此前困扰Uber的因素仍是未来重要风险，归结起来可以分为商业模式、行业竞争和监管合规等几大类： 
 首先，如果平台上的司机被定义为公司员工，或对公司财务状况产生负面影响。第二，为了保持竞争力，Uber可能不得不进一步降低价格或为司机和消费者提供更多折扣，运营开支将显著增加。第三，Uber正在接受全球主要监管机构的调查，涉嫌2016年的消费者数据泄露事件、2017年与前CEO Kalanick有关的公司治理丑闻，以及海外收购被否决的风险。第四，Uber有很大一部分的总预订额来自机场和大型城市周边，若被监管限制服务范围，会产生负面影响。第五，Uber如何过渡到自动驾驶是一大挑战，该技术将大幅降低成本，但也可能破坏其商业模式，而且竞争对手可能抢先开发出成功的商用自动驾驶服务。第六，新推出的Mobility新兴出行方式(包括自行车共享和滑板车共享等)可能带来消费者受伤或致死风险，令公司存在更多法务纠纷可能。 
 受Uber即将上市的影响，其主要竞争对手、美国网约车市场份额排名第二的Lyft周四收涨1.5%，勉强站上61美元，仍较两周前72美元的IPO发行价下跌15%。盘后该股先涨0.3%，随后掉头转跌0.9%，此后又跌幅收窄至0.2%。
中华网
AI点亮上海滩 浪潮IPF2019火力全开
https://tech.china.com/article/20190412/kejiyuan0129270776.html2019-04-12 16:33:13中国金融商报网
4月16-17日，以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会将于上海隆重举行。IPF（Inspur Partner Forum）是浪潮的年度盛会，今年预计将有近2000名ISV、SI、机构专家等不同行业领域的企业高管、海内外技术专家参加会议。 
 
 2018年是AI高速发展的一年，浪潮作为领先的AI计算方案提供商，从计算平台、管理套件、框架优化、应用加速等四个层次致力于打造敏捷、高效、优化的AI基础设施。根据IDC数据，2018上半年，浪潮在AI基础架构领域的销售额份额为51.4%。2019年，浪潮将继续聚焦AI，夯实AI能力，在IPF2019上发布系列AI生态产品。与此同时，如何抓住市场新兴机会，与合作伙伴共建生态，也是浪潮将在IPF2019重点释放的信息。 
 大会亮点一：A I 新发布 
 当前世界经济处于重要变革期，以云计算、大数据、人工智能为代表的智慧计算新一轮信息技术革命正在向产业渗透，可以说智慧计算时代已经来临。在智慧时代，一切皆计算，计算力就是生产力。而智慧计算的核心是AI，代表智慧计算的发展方向。 
 “算法、数据、计算力”是驱动AI发展的三驾马车，在这一时代下，计算力的跨越式发展为深度神经网络算法应用于大数据处理提供了可能，计算点亮AI。AI作为一项社会性变革技术正在快速发展，算法的不断发展突破、海量数据的挖掘训练、AI场景的前后端联动线上线下融合，均依赖于计算力的指数级增长。在这一关键时间节点，AI基础架构至关重要，其承载并支撑指数级计算力增长，为人工智能应用发展提供动力。 
 基于对AI未来发展趋势的洞察，浪潮将聚焦全栈式AI计算系统能力的建设，从平台、管理、框架、应用着手，帮助AI用户实现前端承接多源数据、后端支撑智能应用，加速AI赋能行业。2018年，浪潮发布了最强AI超级服务器AGX-5，计算性能高达每秒2千万亿次，推出了全球首款集成HBM2的FPGA加速卡F37X，还发布了支持TensorFlow的FPGA计算加速引擎TF2。在AutoML领域也取得了突破，获得NeurIPS 2018第三届自动机器学 习 挑战赛全球第三名。同时，浪潮还担任SPEC Machine Learning技术委员会 主席 ，推动AI基准性能测试标准建立。 
 
 IPF2019，围绕AI，浪潮还将会发布怎样的产品？让我们拭目以待。 
 大会亮点二：AI新应用 
 IPF也是业界最重要的创新成果交流平台，与会者可以了解到最新的技术发展趋势。 
 IPF2019将迎来包括开放计算组织OCP、标准性能评估组织SPEC、Intel、微软、SAP、Nutanix、VMware等顶级科技公司的技术专家，同时来自平安科技、苏宁、格力、大华、南天的行业专家，将现场分享新金融、新零售、新制造等领域的最新实践和应用。 
 3000平米展厅将全面展示浪潮在AI Full Stack、边缘计算、基于稳定可靠高性能的英特尔至强平台打造的M5系列产品，以及面向多种行业场景应用的解决方案。同时携手20+生态伙伴，面向金融、广电、医疗、公共安全等40+个行业场景化解决方案也将在现场与各位嘉宾现场互动。 
 
 大会亮点三：A I新生态 
 秉承“共生共赢”生态理念的浪潮，会更加加深在AI时代背景下的伙伴合作深度与广度。 
 2018年，浪潮合作伙伴生态2.0建设卓有成效，合作伙伴数量超过9000家，形成了分销业务、行业解决方案、智慧计算业务等三个生态平台。浪潮与伙伴的联合创新平台和技术交流中心InCloud Lab，已经吸引了Intel、NVIDIA 等100多家芯片供应商，微软、SAP等100多家软件供应商，以及200多家行业软件供应商。 
 2019年，浪潮继续坚定“伙伴第一”，奉行百花齐放的AI生态观，致力于与伙伴合作模式的升级，在AI时代实现共赢。作为每年发布合作伙伴生态政策细则的舞台，IPF2019值得期待。
中华网
京东被曝欲将五星电器收入囊中
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271210.html2019-04-15 08:39:01证券日报
证券日报消息，近日，有消息称，京东或将把五星电器纳入囊中，双方已有实质性接触，且京东已派团队进驻五星电器进行全面调查。有知情人士对记者透露：“京东团队对五星电器的尽职调查有近两个月的时间，已进入尾声，或很快就会有结果。此次，京东主要看中五星电器在三四线以下市场的网点等资源。”对于此次并购，京东方面表示暂不便透露，而五星电器相关人士也不予置评。
中华网
滴滴：斥资5000万成立子公司 经营范围包括机票代售、旅游
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271782.html2019-04-15 15:21:06金融界网站
4月15日消息，企查查数据显示，近日，北京小桔科技有限公司(滴滴)新增对外投资，注册成立北京桔财动力科技有限公司，出资比例100%，注册资本5000万元人民币，法定代表人为滴滴出行企业级事业部总经理吉跃奇。 
 信息显示，桔财动力经营范围包括：技术开发推广服务;企业管理咨询;基础软件服务;火车票销售代理;航空机票销售代理;汽车租赁(不含九座以上乘用车);酒店管理;小客车代驾服务;境内旅游业务。
中华网
滴滴顺风车提出五大整改方向 暂无具体上线时间表
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272096.html2019-04-16 08:16:38北京商报
4月15日，滴滴顺风车负责人张瑞通过顺风车官方微博发布了《滴滴顺风车致大家的一封信》，提到顺风车在下线期间的反思，公布“回归顺风车本质，尽全力抵制非法营运”、“去掉个性化头像和性别等个人隐私信息显示”等五大整改措施方向。 
 对于重启顺风车的时间，滴滴方面称，目前顺风车仍然在全力投入安全整改中，暂无具体上线时间表。 
 具体看，滴滴顺风车五大整改方面包括：回归顺风车本质，尽全力抵制非法营运;去掉个性化头像、性别等个人隐私相关信息的显示;用户准入信息筛查持续加强，尽最大努力杜绝人车不符;加大客服资源投入，提高客服处置能力;提升应急处置能力，优化调证流程。 
 具体来说，为了最大限度预防安全风险，抵制非法营运的行为，滴滴会严格按照指导意见要求限制接单次数，规定车主在常用的路线上搭载乘客。未来滴滴只展示出行相关必要信息，禁止合乘双方编辑互评内容，评价标签仅与出行相关，例如“准时、礼貌”等。 
 在用户准入和杜绝人车不符方面，滴滴称会继续加强用户信息筛查，并在车主每次行程前进行人脸识别，严肃处理人车不符的情况。但滴滴也承认“线下场景复杂，我们还在不断探索更多有效的方式，也希望大家给我们提出建议”。 
 据张瑞透露，2018年两起顺风车事件后，滴滴加大了客服资源投入，提高客服处置能力，在各个环节展开了全面的安全隐患排查，投入大量资源升级整个客服体系。 
 同时，顺风车会接入滴滴平台专门成立的安全响应中心，只要涉及安全类的投诉，全部交由专人第一时间处理，降低安全投诉被误判或积压的概率。在2018年9月的滴滴平台安全整改中，滴滴组建了7×24小时的应急指挥中心，为突发事件提供全方位支持，同时成立“警方调证对接工作组”并优化调证流程。 
 张瑞表示，后续将逐步公布更多产品改进方案和安全策略，广泛征求社会各界意见，并尽全力照顾好逝者家人，全力以赴提升出行安全。(记者 魏蔚)
中华网
优步IPO文件暗示滴滴估值516亿美元 市值出现缩水
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271947.html2019-04-15 16:56:49金融界网站
优步上周的IPO文件显示，其所持滴滴出行股权在2018年底时价值79.5亿美元，间接显示了滴滴出行估值为516亿美元，而2017年底该公司估值为560亿美元。此前，据媒体报道，滴滴的估值或将高达1200亿美元。
中华网
ofo小黄车的欠款正在陆续正常回收
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271906.html2019-04-15 16:31:29新京报
4月15日，2019年中国电动自行车产业高峰论坛在北京举行。国内自行车龙头企业上海凤凰自行车有限公司总裁王朝阳向新京报记者认为，2019年共享单车行业正在比较健康发展。此外，ofo小黄车的欠款正在陆续正常回收。 
 “相关部门在新生事物发展初期还是比较支持，相对在规范方面少一点。所以它的发展过程比较曲折。”王朝阳表示，共享单车需要寻找到一个更好的模式，能够相对比较成熟，不管是对出行交通，还是对产业都有帮助。 
 他认为，现在行业开始调整，比如定点停放，技术开始成熟，政府交通大数据直接连通共享企业，已经基本在行业全面推开了。 
 “共享单车2019年正在比较健康发展，而且已有的三个企业调整价格，比较有规划，和政府合作特别紧密，也开始寻找到了比较好的盈利，比较好的管理和经营方式。”王朝阳表示，所以相信共享单车在整个出行领域仍然会是主力军之一。 
 上海凤凰和ofo小黄车有相关经济纠纷，上海凤凰是否会和其他企业合作?对此，王朝阳表示，“我们是这个行业的主力军之一，我们离不开行业，行业也离不开我们。” 
 此前1月11日，上海凤凰发布公告称，子公司凤凰自行车与东峡大通(ofo主体)自愿达成调解协议，凤凰自行车已于近日收到法院划转的东峡大通被冻结款项 2792.61 万元。 
 对于目前收款进展，上海凤凰自行车有限公司总裁王朝阳向新京报记者表示，目前正在有序正常收款中。(记者 陈维城)
中华网
浪潮IPF2019 王恩东提出人工智能计算是未来核心动力
https://tech.china.com/article/20190416/kejiyuan0129272508.html2019-04-16 14:12:52北国网
4月16日，以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会在上海举行，中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东在大会演讲时指出，人工智能正在驱动前所未有的社会变革，这一颠覆性技术依赖强大的计算力支撑，人工智能计算作为一种当下及未来的主要计算形态，正在成为智慧未来的核心动力。 
 
 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东 
 智慧时代，计算力就是生产力 
 当前，智慧计算时代已经来临，云计算、大数据和人工智能等典型智慧计算应用场景已经成为主流信息化形态。根据IDC数据，全球基础架构投资正在流向云计算、人工智能、大数据等新一代业务负载。 
 “智慧时代，计算力就是生产力，计算力指数是衡量一个国家、地区，甚至是企业发展水平的重要指数。”王恩东对计算力的价值做出了如上判断。从全球GDP与服务器出货量的分布来看，全球GDP排名前四的美国、中国、日本、英国，服务器采购量同样排名前四。中国市场有着相同的分布规律，北、上、广、浙每万亿GDP的服务器出货量远大于其他省区，这些地区的新旧经济升级明显快于其他地区。 
 
 人工智能计算是未来核心 动力 
 “人工智能计算是未来核心动力，代表着智慧计算的发展方向。”与去年不同的是，王恩东今年将人工智能摆在了“放大镜”下，给予了超乎寻常的关注。 
 
 人工智能推动了各个行业从信息化向智慧化的升级，提高了社会经济的效率，并在多个行业引发了新一轮商业模式的创新，如在金融领域，智能分析系统能够秒级完成人工一年36万小时的合同分析工作；在制造领域，富士康现在已经用智能机器人代替了一半以上的劳动力。 
 从宏观来看，人工智能发展将成为中国经济增长的新引擎，相关数据显示，到2035年人工智能领域的经济总量在整体经济的占比将达到20%。浪潮与IDC联合发布的《2018-2019年中国人工智能计算力发展》报告中提出，目前国内主要城市人工智能计算力的建设状况和走势, 处在第一梯队的城市是杭州、北京、深圳、上海等，都是经济最为活跃和高度数字化转型的典型城市。 
 在现场，王恩东以英伟达新推出的DRIVE PX Pegasus车辆计算平台为例，它的计算性能可以达到320万亿次每秒，在人工智能方面的表现能力等同于100台服务器，“人工智能芯片的增长率11倍于通用计算，今后几年里人工智能计算力增长速度将远超通用计算。” 
 浪潮，人工智能计算的领导者 
 人工智能计算是未来核心动力，那么浪潮将如何拥抱正在到来的人工智能时代呢？对此，王恩东表示，浪潮的智慧计算战略将进一步聚焦人工智能，加大投入人工智能业务。 
 浪潮是全球人工智能计算领先企业，在计算平台、管理套件、框架优化、应用加速四个层次致力于打造敏捷、高效、优化的人工智能基础设施。根据IDC公布的2018上半年中国人工智能基础架构市场调查报告，浪潮人工智能服务器以51.4%的绝对优势蝉联中国市场第一，超过了其余所有厂商份额的总和。 
 另外，浪潮开始参与甚至主导人工智能的产品技术标准和性能评测标准。在OCP社区，浪潮加入了OAM（(OCP Accelerator Module）项目组，参与了第一代OAM标准的制定。在全球系统性能评测标准组织SPEC中，浪潮率先发起成立Machine Learning技术委员会，贡献了首个工作负载，目前担任首届委员会主席,Intel为秘书长单位，协同Alibaba、AMD、ARM、HPE、IBM等12个成员，共同制定深度学习的性能测试规范和开展相关基准测试工作。 
 推进融合开放敏捷进程，打造百花齐放的产业生态 
 “融合、开放与敏捷将是人工智能计算最重要的三大发展趋势，它们将对围绕人工智能计算构建而成的整个AI产业生态体系，提出新的变化和要求。”王恩东对人工智能计算未来的发展趋势有着非常清晰的认知。 
 技术开放融合推动了产业层面的开放融合，技术创新的加速让产业的敏捷化程度不断提高，但同时带来了生态问题——生态发展滞后于应用需求。针对当下人工智能生态面临的困局，浪潮提出要打造百花齐放的人工智能产业生态。 
 
 截止至2018年底，浪潮共有合作伙伴9000多家，全面开发联合解决方案400多个，其中人工智能联合方案20多个，由此产生的销售额200多个亿。人工智能百强企业中80%都与浪潮有着深度的合作，合作伙伴不仅包含BAT等互联网厂商，也包括第四范式、宽邦、暗物质、商汤等人工智能新兴独角兽，还有大量行业ISV。 
 2019年，人工智能生态将进一步成为浪潮整个生态体系的“第一生态”，为此浪潮将聚焦计算机视觉、语音识别、自然语言识别、量化交易等四个基础应用场景，发展100家以上的合作伙伴，开发100个以上的联合解决方案，帮助400家以上的传统ISV建立人工智能技术能力，覆盖金融、企业、通信、教育等8个主流行业。 
 抓住产业AI化机会，加快实现全球第一目标 
 经过多年的高速增长，人工智能已经形成了完整的产业体系。传统行业的应用在人工智能产业发展中扮演着越来越重要的角色。根据IDC数据，2018年上半年中国人工智能基础架构市场销售额和出货量分别同比增长176%和129%，包括金融、电信等12个领域在内的传统行业市场销售额和销量同比增速分别高达293%和219%。IDC、埃森哲等调查机构都曾表示，传统行业是人工智能产业更大的发展空间，是“冰山的水下部分”，这一观点正在变成现实，也就是在人工智能形成产业以后，迎来了“产业AI化”的发展时期。 
 
 人工智能业务正在拉动浪潮业绩的持续高速增长。根据Gartner数据，2018年，浪潮服务器销售额和出货量增速均为业界最高，其中销售额同比增长83.9%，市场份额提高了2.5个百分点，稳定全球前三。而对于人工智能产业生态的重大投入，将为浪潮提供持续的增长动力，加速推进全球第一的目标。
中华网
京东物流还能走多远：长年亏损 订单有限
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272687.html2019-04-16 16:05:45《财经》杂志
自建配送能力是京东商城得以与天猫、淘宝抗衡的杀手锏，但自营业务不足以养活京东物流，独立运营后京东物流一直深陷亏损，它需要成长为更开放的第三方物流公司，这不是一条容易的路 
 
 在与淘宝/天猫的竞争中，自营的物流配送体系一直是京东的核心竞争力，也是消费者选择在京东购物的重要原因之一。然而，为了维系这种“奢侈”的服务，京东物流付出了长年亏损的代价。 
 15日，京东集团向外界公开了董事长刘强东致京东快递员的一封信，证实了京东对快递员薪酬福利的调整，也曝露了京东物流目前的实际亏损状况。 
 刘强东在信中说，京东为配送员提供的福利每年要花掉数亿元，这样的成本消耗已经到头。“2018年，京东为配送员缴纳的五险一金+商业保险的总额比市面上主流的四五家民营快递公司加起来的总和还要多，平均为每一个配送员的缴纳额是其他民营物流公司配送员的3-6倍。”他对比行业情况，强调薪酬福利降低的合理性，试图平息这场关于员工福利调整的争议。 
 京东是中国第二大电子商务公司，年初至今刚刚经历较大规模的中高层变动和裁员，这场人事震荡还在持续，因此，其物流业务板块生变也自然引起外界关注。与中国第一大电商公司阿里巴巴的区别在于，京东除了卖货，还自建了完整的物流体系。自建物流的好处是配送速度快、服务稳定，劣势是投资大、资产重、成本高，这造成京东物流2018年全年亏损超过28个亿，也是其连续第12年亏损。刘强东在内部信中表示，“如果这么亏下去，京东物流融来的钱只够亏两年。” 
 成为第三方物流公司，探索京东商城以外的机会，做大物流业务，是京东物流的出路，但这条路并不容易，它需要直面快递物流领域成熟市场的竞争，势必与阿里及其物流服务平台菜鸟、四通一达(申通、圆通、中通、百世汇通、韵达)，以及顺丰产生正面冲击。 
 京东物流的困境 
 京东对配送员薪酬的调整引发了讨论，也折射出京东自建物流业务目前所面临的真实状态。 
 长期以来，不少中国物流公司的做法是，不提供或提供给快递员较低的底薪，快递员的收入由揽件和送件量决定，大多数物流公司也不给快递员缴纳五险一金。此次调整后，京东物流的快递员就和不少其他中国同业者一样，不再拥有底薪，五险一金得以保留，但公积金水平调低。 
 虽然刘强东也在信中试图用创业之初的甘苦和京东配送员在公司美好的发展前景激励薪酬福利遭遇双降员工，但一位接近京东物流的人士告诉《财经》记者，调整快递员薪酬的做法是表面现象，实际反映出的是京东物流面临的真实困境，而京东也在试图调整其物流业务的结构和方向。 
 中国物流业的发展得益于电子商务的繁荣。2018年，中国的快递年业务量突破500亿件，平均每人年收寄包裹近35个，每天有超2亿人使用快递，是名副其实的快递大国。 
 与中国第一大电商公司阿里巴巴不同，京东走了不一样的路径：在成立近10年后，京东于2007年开始自建物流基础设施和配送团队，为消费者配送他们在京东商城上购买的商品。 
 而阿里则逐步搭建起菜鸟这一物流服务平台，只建仓库，不建配送团队，通过股权投资和紧密合作绑定“四通一达”和顺丰这几大物流公司，将订单导流给这些合作方，由合作方配送阿里旗下电商平台淘宝、天猫的商品，“京东做垂直一体化的闭环供应链，阿里类似快递中的滴滴打车，做的是快递员和快件的撮合匹配服务。”中国物流学会特约研究员杨达卿告诉《财经》记者。 
 自建物流的优势明显，完整的物流基础设施保证了京东商城的包裹隔天送达，速度远快于淘宝、天猫等竞争对手。不少消费者认为，如果京东和天猫上有相同产品，京东吸引他们下单的理由就是具备配送速度优势的物流服务，“没有配送物流支持，京东商城就不可能脱颖而出成为中国高品质垂直电商平台，不足以给消费者提供更好体验的配送服务。”杨达卿说。 
 但劣势也在成本中完全体现：投资大、资产重，京东物流长年亏损，同时也拖累了京东整体的业绩表现，这家公司自2014年在纳斯达克上市后年净利润一直为负，自公司成立之初已积累240亿元的亏损额。 
 京东物流亏损的核心原因是外部业务太少。长期以来，京东物流完全依赖京东商城的业务，订单有限，它亟需提升来自外部的业务量。“自建物流的商业模式是成立的，问题在于如何做大规模，提升竞争力。”物流业分析人士赵小敏告诉《财经》。 
 京东物流依然处于重投入阶段。2018年它引入了来自高瓴资本、红杉中国、招商局集团、腾讯、中国人寿(30.100,1.14,3.94%)等首批投资方的25亿美元融资，彼时刘强东希望京东物流三年内独立上市，无论是出于资本要求还是业务发展需求，京东都亟需加速提升业务量和市场份额。 
 打破封闭模式，将物流服务开放给京东商城之外的个人、商家和公司等第三方，不仅仅服务于京东商城，这是京东物流的出路。此次调整配送员薪酬福利的做法引发了外界对如何保证员工福利的争议，为此刘强东也在公开信中表示，取消配送员底薪，目的是“破除京东物流配送员吃大锅饭的心态，激励配送员主动增加揽件业务，而不是仅仅做京东传统的配送业务。” 
 目前京东物流大量业务依然来自京东商城，不过京东也在有意拓展第三方商家比例，京东集团相关负责人向《财经》表示，目前京东商城上，第三方商家数量逾20万，商家订单收入占比约为30%，自营电商业务占比70%，开放给第三方商家带来的业务收入增速保持了三位数增长。2018年年中刘强东曾对外表示，5年内来自第三方商家的物流收入要超过自营部分。 
 京东商城以外的第三方物流业务方面，直至2017年，京东物流才正式向外界需求方开放，这部分业务目前还处于起步阶段。 
 京东物流能走多远 
 2018年年中，刘强东曾对外表示，京东物流超越了单纯的快递公司、仓储公司、快运公司，这些公司只能提供物流服务里的一个类别、一个产品，京东可以全面覆盖大件、中小件、冷藏冷链、短距配送O2O，以及跨境和快递服务。京东CFO黄宣德亦表示，第三方物流服务是京东物流比其他同业公司更广泛的能力，因此京东物流的利润率应该略高于世界知名物流快递公司，运营利润率达到5%-10%之间。 
 就亏损状态来看，目前京东物流距离这个目标还很远，他需要加速社会化速度，提升市场份额。2018年四季度，京东将物流业务梳理得更明确，包括仓配一体的供应链、快递、冷链、速运、跨境、云仓六大业务，希望为京东以外的客户提供一体化物流解决方案。要输出这些能力，京东需要关注物流上游的商流，拓展京东商城第三方品牌商家的规模与占比，以及京东商城外B端商务和C端散件市场，以商流带动物流。”中国电子商务研究中心特约研究员、物流行业分析师丁威告诉《财经》。 
 为此，京东在2018年10月推出了个人快递服务，面向个人用户进行揽件，直接侵入通达系及顺丰的优势领域。消费者可以在京东APP、京东快递微信小程序、京东快递小哥微信公众号下单，快递员在一小时内上门取货。目前这项服务已在北京、上海、广州、深圳、成都、青岛、长沙、重庆、泉州等中国31个城市开启，京东相关负责人告诉《财经》，个人快递的月环比平均增速超过100%。除了个人配送业务，京东物流新推出的航空特快送业务，也与顺丰的航空运送业务重合。与阿里系和顺丰的竞争，是京东物流向前一步的考验，但它不得不为。“走出舒适圈，就相当于进入了别人的领地。”丁威说。 
 快递市场走到今日，快速增长期正在远去，与此同时，中国快递物流业正形成三分天下的态势：四通一达+阿里菜鸟、顺丰和京东。四通一达的背后有阿里菜鸟的技术支撑;顺丰亦拥有自建物流优势，同时业务触达面远远大于京东;刚刚对外界开放的京东物流需要扩大订单量，加大投资仓储、车辆、人员，这需要资金和时间，而在这方面，京东物流或可寻求合作，但头部快递企业几乎全部被阿里入股，二三线快递企业已经没有很好的标的，与通达系快递公司和顺丰共同成立菜鸟，也让阿里巴巴实际上控制了中国相当一部分物流业务。 
 一些新的方向也提供了机会，与挑战同时考验着京东物流的成长性。杨达卿表示，物流业正朝着技术含量更高的数字化方向发展，由数字化带来的新物流业务值得期待，这是头部物流公司都在觊觎的蛋糕。赵小敏认为，京东可以充分利用与腾讯、永辉、沃尔玛、牛奶国际等合作伙伴的资源优势，突破业务量，例如利用永辉和牛奶国际现成的仓储能力，降低自建成本，并挖掘腾讯背后的企业客户，使它们成为京东物流的客户。（马霖）
中华网
美团旗下小象生鲜门店接连停业 新零售调头or急刹车？
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272523.html2019-04-16 14:28:42澎湃新闻
北京商报微博4月16日消息，曾经来势汹汹的新零售物种仅过了一两年的时间就已经风光不再。4月16日北京商报记者获悉，美团旗下新零售业态小象生鲜位于常州、无锡的门店即将关闭。对于关闭的原因和调整方向，美团相关负责人暂未给出回应。不过，进入2019年以来，此前互联网巨头主打的生鲜+餐饮+即时配送的一些新业态已经集体“哑火”，或停业调改，或开店遇阻，尚未被市场熟知，不少巨头的新零售尝试已经暂停脚步。 
 半年未到突发撤店 
 4月15日，开业不足半年的小象生鲜常州多家门店宣布将于4月18日停业。与此同时，小象生鲜无锡门店也被曝将要停业。截至发稿前，美团相关负责人尚未对此给出回应。据常州当地媒体曝出的一则闭店函件显示，小象生鲜位于常州市钟楼区、武进区、新北区的三家门店将于4月18日起全面停止营业，此次关店属正常业务调整，将涉及34名员工受到影响，关于员工安置及预付卡退卡也会有相应解决方案。 
 
 此次常州、无锡门店关闭后，意味着小象生鲜本并不快的布局又要大幅缩水。据北京商报记者了解，去年7月开始，小象首次走出北京市场，在无锡市、常州市分别布局。北京门店的悬挂链系统、美食课堂、麦叔烘焙、象大厨快手菜等都模块在外地门店中也都悉数保留。华东门店的开出曾被认为是小象生鲜在模式逐渐跑通后，进入模块化快速复制阶段的标志。 
 不过开业不足一年就关店，也使得小象生鲜的发展前景突然又变得暗淡。截至目前，小象生鲜在全国共开出7家门店，其中北京2家、江苏无锡2家、江苏常州3家。常州、无锡门店的关闭意味着小象生鲜又要重新回到“原点”。 
 阵痛早有显现 
 小象生鲜是美团孵化的生鲜新零售业态，主打生鲜餐饮、即时配送等新零售服务。不过在业内人士看来，美团强项一直在线上，缺乏线下运营基因，开业不长的时间也暴露出不少问题。北京商报记者此前多次走访北京小象生鲜门店调查也发现存在单量太少、悬挂链不运行等问题。 
 
 翻阅小象生鲜常州“又一城店”的大众点评记录，能看出消费者对其评价褒贬皆有。具体来看，消费者提出的不满意的地方主要有商品售价贵、海鲜产品不新鲜、加工费用高、配送范围频繁变动、服务态度不好等问题。有消费者指出“好几次看到店员和顾客吵架”、“买了24个扇贝共60元，但加工费要72元”等。 
 按照美团此前规划，小象生鲜定位于优质便利的生鲜超市，通过“越快越新鲜”来更好的服务消费升级家庭。希望能把生鲜零售与自己本来具有的即时配送、精准流量、大数据、研发技术等能力融合。在流量方面，小象生鲜可以与美团旗下餐饮、外卖、共享单车、电影、打车、休闲娱乐等各业务板块之间联动，美团本地吃喝玩乐购的精准流量将为线下导流，形成线上线下互动的效应。在大数据方面，依托美团和大众点评对“吃”的研究和累积的餐饮大数据，也有助于小象生鲜精准选品，智能补货，精准会员营销等。不过理想和现实之间总是存在差距。 
 新零售调头or急刹车 
 去年，在盒马鲜生的搅动下，市场上涌现了一大批新零售追随者，京东的7FRESH、苏宁的苏鲜生、美团的小象生鲜等等，模式都很相像，主打生鲜零售+餐饮堂食+即时配送等。 
 不过各新零售尝试似乎都不尽如人意。除小象生鲜也关停门店调整战略外，苏鲜生北京门店很长一段时间都在停业调改，7FRESH近日也经历高管调动、开店停滞等情况，而“领头羊”盒马在曝出标签门、过期商品一系列食品安全问题后也在调改，今年初宣布正在试水多种新的小业态模式。 
 零售业专家胡春才表示，餐饮+零售模式目前确实遇到不小挑战，特别是一些社区网点。此前盒马CEO侯毅也直言餐饮+零售模式的“坑”，餐饮最主要的一个问题是很难产生足够的坪效来支撑门店的租金、人工等成本。所以即使有若干家店能有不错的表现，但是要再推广到其他商圈和市场的时候就会面临很大挑战。另外，线上运营跟实体零售还是很不一样，线下门店现场的整体运作相对要更复杂，电商和互联网企业在生鲜供应链上也很难构筑优势。 
 北京商业经济学会副会长赖阳认为，消费者对生鲜商品和配送的旺盛需求主要聚焦在日常生活必需的品类上，对波士顿龙虾等相对价高又不易烹饪的海鲜品类的需求未必强烈。对于大部分普通消费者来说，在线上购买鲜活海鲜配送到家自行烹饪的概率并不高，而仅靠超市门店内的堂食服务，受限于加工能力和容客率，客单量也会比较有限，一些企业的宣传卖点和消费者的真实需求存在落差。
中华网
美团融合摩拜加速，部分单车只能通过美团APP解锁
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271939.html2019-04-15 16:50:37新京报
收购摩拜一年后，摩拜、美团账号进一步打通。4月15日，新京报记者发现，部分摩拜单车已无法用摩拜App解锁，而是需要使用最新版本美团App。据了解，这部分摩拜单车为美团专属车，用户可以使用摩拜App注册的手机号，在美团App登录，方可解锁使用。 
 
 摩拜APP截图 
 美团于2018年4月宣布收购摩拜，至今已一年有余。这一年来，摩拜逐步融入美团，尤其是进入2019年后，双方融合日益加速。今年1月，美团联合创始人、高级副总裁王慧文发布内部信，宣布摩拜已全面接入美团App，摩拜单车将成为美团LBS平台单车事业部。美团App和摩拜App均支持扫码骑车，且摩拜单车品牌将更名为美团单车，美团App将成为摩拜单车在国内的唯一入口。 
 4月4日，摩拜App向用户发送《账号融合用户确认函》，拟在征得用户同意的前提下，打通摩拜和美团点评的账号，让美团点评获得用户在摩拜端的各类数据。 
 4月15日，新京报记者发现，使用摩拜App已经无法解锁部分摩拜单车，并收到提示：“该车为美团专属车，请使用最新版本美团App解锁。” 
 新京报记者就此致电摩拜App客服。客服称，由于摩拜被美团收购，部分单车已不能通过摩拜App使用，用户用摩拜App的注册手机号使用验证码登录美团App，才可使用全部摩拜单车。（记者 王庆滨）
中华网
高翔接任滴滴旗下小额贷款公司法人 
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272735.html2019-04-16 16:43:42新浪科技
4月16日下午消息，天眼查数据显示，3月29日，程维卸任重庆市西岸小额贷款有限公司法定代表人，由高翔接任。 
 
 重庆市西岸小额贷款有限公司成立于2017年，注册资本超2亿美元，为滴滴(香港)科技有限公司全资控股，其经营范围包括：开展各项贷款、票据贴现、资产转让和以自有资金进行股权投资等。
中华网
京东被曝"PLUS专享价"无折扣 花158买会员白花了？
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253581.html2019-03-14 11:42:39新华日报财经
为了增加用户粘性、刺激消费，各大电商平台陆续推出付费会员服务体系，价格从几十元到几百元不等。然而用户看似获得了专属折扣，实际上却可能并没有得到实惠。 
 近日，有消费者向新华日报财经客户端反映，即使花费158元购买了京东PLUS会员，仍然出现了“PLUS专享价”与非会员价相同的情况。在实测后发现，包括日用小家电在内的部分商品，很多都存在PLUS会员没有专属折扣的情况。 
 而在此前，不少网友在网上反应，同样的商品或服务，甚至非会员价格低于PLUS会员价格。 
 钱白花了?“PLUS专享价”与非会员价没区别 
 在“京东”APP上，新华日报财经客户端随意搜索了一款由京东超市出售的、某品牌电热水壶的商品，价格处显著表明，作为“PLUS会员”，可享有专享价199元——这意味着，这一价格是PLUS会员享受到的特殊权益。 
 但是，当新华日报财经客户端使用另一非会员账号查看同一商品时，发现价格没有任何区别，也是199元。 
 
 京东APP截图显示，会员账户下带有会员标记的产品与非会员账户下同一产品价格相同 
 这样的情况并不是偶然。一款由京东自营平台销售的某品牌家用全自动咖啡机，在商品详情页搭上了plus专享标签，价格为999元。但是，当新华日报财经客户端使用非会员账号查看时，同样是京东自营平台销售的同品牌同型号商品，价格也是999元。 
 
 京东APP截图显示，会员账户下带有会员标记的产品与非会员账户下同一产品价格相同 
 新华日报财经客户端发现，这种情况并不少见，此前已有不少网友曝出案例，在京东购物时，同样的商品或服务，会员价不仅没有比非会员优惠，有的还高于非会员。 
 根据京东关于plus会员的官方说明，带有plus会员标签的商品，属于plus会员享有的权益范畴。对于会员价与非会员价格无差别的情况，消费者认为相关的会员条款存在虚假宣传，存在诱导消费者购买会员的情形。 
 
 网友在某平台曝光的截图显示，同一账号显示非会员价格低于PLUS会员价格 
 京东回应：正在核实相关情况 
 对此，新华日报财经客户端咨询了京东客服，客服表示，有PLUS标记的商品确实享受专有价格这一事实。但至于为什么同一时间内，PLUS会员的价格没有优于非会员价格。该客服给出的解释是，会员价格是不定期的。 
 随后新华日报财经客户端联系了京东公共关系部相关负责人，该负责人表示，并非所有商品都有plus会员专享价格;当plus会员价格低于非会员价时该标注才会展现，plus客户才会享受。如果促销价格等同于或低于plus价格，则plus价格失效不再做展示。不会出现同一时间plus用户购买价格高于一般普通用户的情况。 
 近两年，互联网购物平台纷纷推出了会员体系，京东开通PLUS会员，网易考拉开通黑卡会员，天猫对应的则是88VIP会员，而每家电商平台都为会员用户设置了会员的专属价格，领专属优惠券，享特殊权益等优惠条款。 
 商家给出的专属条款是实实在在的优惠?还是暗藏着满满的套路?新华日报财经客户端咨询了在解决消费权益纠纷方面较为资深的锦天城律师事务所律师赵红，赵律师认为，根据《消费者权益保护法》，消费者有权知悉其购买商品或者接受服务的真实情况的权利，并且在下单时就应该明确知道自己要买的产品或者服务，而不是不明不白被商家误导。 
 她指出，如果商家未按照约定条款执行，则存在夸大宣传和侵犯消费者公平交易权的嫌疑。
中华网
央视网批B站低俗内容泛滥：含大量大尺度动漫和低俗内容
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273020.html2019-04-17 10:13:58央视
Bilibili(以下简称B站)是国内知名的视频弹幕网站，弹幕、二次元、番剧(日本连载动画电视剧)……带着这些标签，该网站成为年轻人追逐潮流文化的聚集地。 
 
 (网站截图) 
 然而，近期记者接到多位市民投诉，称该网站包含大量大尺度动漫和低俗内容，部分内容涉及到师生恋、乱伦恋等，引发家长担忧。 
 01 
 沉迷追番女大学生险遭退学 
 
 
 
 欢欢称，身边登陆B站的用户年龄越来越小，如何让未成年人避开网络不良内容，成为她日常工作的重点。 
 
 02 
 13岁女孩在家上网都关着门电脑收藏夹里有早恋同居内容 
 
 记者检索，低俗内容暗藏其中 
 4月8日，记者登陆B站，点击主站番剧连载动画一栏，就看到名为《15岁今天开始同居生活》的动漫作品。 
 
 影视杂谈栏目下，一则《日本小伙爱上自己的女老师醉酒后终于得偿所愿》的视频已有435.3万的点击量，1274人同步弹幕讨论该剧。而在相关剧集里，涉及到乱伦、国外限制级等内容也都有几十万甚至上百万的播放量。 
 
 该网站部分视频标题十分低俗，如《13岁男孩让女老师怀孕这部爆笑喜剧我看没那么简单》《女生看你上厕所是什么经历》等。记者随机点开几部标题较赤裸的视频，发现内容和弹幕上的文字尺度很大，成年人都感到脸红。 
 
 
 网站上还有专门的UP主(网站视频投稿者)发帖介绍B站新上架的“少儿不宜”新番，并称“怕投诉不敢白天放，深夜放福利!”这些被推荐的动漫主题大多为画面血腥、画风露骨的内容，部分讲述的是青少年变性等内容，导向极不健康。 
 
 令人担忧的是，记者浏览了这些视频下的留言，发现B站用户大部分是90后和00后，其中不乏十四五岁的未成年人。 
 每5个年轻人中就有一个是B站的活跃用户 
 
 律师观点，网站存在义务和责任 
 
 4月11日起，记者多次向B站发送采访邮件和拨打热线电话联系采访，但截至发稿时止，仍未得到B站的回复。 
 互联网成为年轻人，生活学习的一部分。殊不知这些“软色情”，正在侵蚀着懵懂无知的孩子们…… 
 很显然，这种伤害，一旦造成，就是终身的。因为孩子们会由浅入深，从而走上歧途! 
 为什么明明知道软色情会毁掉年轻人甚至是未成年群体，而这种现象却屡禁不止呢? 
 转发!一起抵制低俗内容!为孩子创造一个良好的网络环境!
中华网
菜鸟驿站智能柜全面启动“刷脸取件”
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253591.html2019-03-14 11:49:34界面新闻
3月13日，菜鸟网络宣布，菜鸟驿站智能柜已全部开通刷脸取件功能，国内全面进入“刷脸取件”时代。 
 公开信息显示，菜鸟驿站智能柜是菜鸟驿站最后100米包裹服务的组成之一，覆盖了包括北、上、广、深、杭在内的全国大中城市，作为上门服务的补充，为消费者提供多元可选的取快递服务。 
 据悉，从3月13日开始，国内所有带摄像头的菜鸟驿站智能柜均已经开通刷脸取件功能，消费者可以在柜子上自主选择、授权，使用刷脸取件功能。菜鸟驿站智能柜早前在部分区域开通刷脸取件功能，产生了超过百万次刷脸取件记录。历经多次技术更新迭代后，目前，尚未发现误识导致误取包裹事件。 
 如果消费者因为整容等原因导致容貌发生较大变化，也可以便捷的通过智能柜更新照片，使用刷脸取件。 
 菜鸟驿站智能柜是菜鸟推进IoT(物联网)战略成果之一。菜鸟驿站智能柜融IoT、人脸识别技术为一体，既实现了取件的智能化，也实现了柜子管理的智能化，可故障自检、远程维护等。
中华网
Uber正准备出售自动驾驶汽车子公司10亿美元股份
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253725.html2019-03-14 14:18:28金融界网站
3月14日午间消息，据彭博，Uber正在就出售自动驾驶汽车子公司10亿美元股份给软银牵头的财团，进行深入讨论。 
 知情人士指出，这项交易对Uber自动驾驶汽车业务的估值达到50亿至100亿美元，Uber将保留多数股权;计划尚未定案，也有可能谈不成。《华尔街日报》周三稍早报道，双方已进入后期讨论阶段。
中华网
网易考拉加拿大鹅鉴定结果出炉 杭州滨江市监局:正品
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253868.html2019-03-14 15:33:04新浪科技
3月14日下午消息，线女士在杭州滨江市场监管部门投诉网易考拉一事有了结果。杭州市滨江区市场监督管理局消保中心主任潘杰向新浪科技透露，经鉴定，加拿大鹅羽绒服是正品，是由加拿大鹅公司生产的。 
 1月3日，线女士通过黑猫投诉平台投诉网易考拉销售的加拿大鹅羽绒服经官方网站回复为假货，要求履行假一赔十的承诺。随后经多次邮件沟通，双方对商品真假存在严重分歧。 
 在要进行实物送检的情况下，线女士将羽绒服寄到了杭州东方公证处。1月15日，在公证处和媒体的共同监督下，网易考拉欲将羽绒服送到位于广东东莞的一个维修处中，但该工厂无法现场检验真假，而是将羽绒服交给该工厂，由其邮寄至加拿大公司处进行实物检验。 
 1月26日线女士发布微博表示，昨日上午收到杭州滨江市场监管部门的短信，告知此事件已正式受理立案。她表示，希望网易考拉能够还事实以真相，给消费者以交代。 
 对于整个鉴定流程，潘杰表示，“根据我们的调查要求，要求东莞公司将衣服原封不动寄给上海，由上海公司再原封不动的寄给加拿大总部”。 
 “加拿大鹅通过英文电子邮件向上海子公司发送了调查结果，再由上海子公司转发到我们这里。”潘杰透露，但英文邮件不能直接作为证据材料，“为此我们还专程到上海对邮件内容进行核实，上海公司给我们做中文的解释，具体邮件每一句话都是什么内容，也对整个衣服的来龙去脉作出了说明”。 
 潘杰表示，现在仍未最终结案，有部分正如仍处于走程序过程中，以最后对外公开的结果为准，对于最后公布时间，潘杰称“不会太久”。 
 对此消息，网易考拉向新浪科技表示“深感欣慰”，对于过去三个月，因该商品真假争议对消费者、社会公众造成的困扰和疑惑，深表歉意。 
 网易考拉表示，跨境商品检验难问题，一直都是跨境领域痛点。会坚持不懈，推进服务机制的建立。也呼吁同行、有关部门能够协同推动海外知名品牌成立境内售后服务机构，专门从事正品鉴定、售后维修等，致力消除海淘鉴定的痛点。 
 以下为网易考拉回应全文： 
 1.对此结果，我们深感欣慰。 
 2.过去三个月，因该商品真假争议对消费者、社会公众造成的困扰和疑惑，我们深表歉意。 
 3.作为一家成立仅4年的电商平台，距离优秀的标准还很远。未来，我们会以更加敬畏的心态，接受来自用户的意见和建议，不断改进并提高服务水平。 
 4.跨境商品检验难问题，一直都是跨境领域痛点。我们也会坚持不懈，推进服务机制的建立。也呼吁同行、有关部门能够协同推动海外知名品牌成立境内售后服务机构，专门从事正品鉴定、售后维修等，致力消除海淘鉴定的痛点。 
 5.请大家放心，网易考拉“正品保障、假一赔十”的承诺不会变，提供更高品质商品与服务的初心不会变
中华网
拼多多股价暴跌超17% 巨亏107亿 
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253894.html2019-03-14 15:43:23华尔街见闻
去年四季度，拼多多月活同比增93%，不到三季度一半，环比增速持平前三季度;全年销售费用大增，四季度研发费用增长九倍。拼多多周三股价创上市7个多月来最大日跌幅，抹去今年逾三分之一涨幅。 
 首发于13日18点52分，更新股价及电话会议内容。 
 3月13日周三美股盘前，电商拼多多发布截至2018年12月31日的四季报及年报。 
 财报显示，四季度和2018全年，拼多多营收、GMV等数据大幅增长，并超华尔街预期;但是月活人数同比增速在四季度放缓，此外，销售费用在四季度和全年出现了大幅度增长。 
 财报发布后，拼多多美股盘前股价一度大涨超6%，随后迅速跳水，跌幅一度超10%。当天开盘，拼多多跌约10%，盘初跌幅迅速扩大，一度跌至24.70美元，日内跌幅接近19%，创今年1月22日以来新低，最终收跌17.45%，创去年7月26日上市以来最大单日跌幅，收报25.12美元，同样收创1月22日以来新低，市值跌破290亿美元。 
 今年年初以来，截至本周二收盘，拼多多股价累涨37%。截至周三收盘，拼多多周三一日就抹平了今年三分之一以上的涨幅。 
 
 营收超预期 月活同比增速放缓 
 财报显示，拼多多四季度收入上升379%至57亿元人民币，高于市场预期。 
 从收入构成来看，在线营销服务依然贡献绝大多数拼多多的收入。 
 四季度，来自在线营销服务的收入为50.6亿元，同比增长470%，环比增长70%;佣金收入则贡献了5.915亿元，同比增长103%，环比增长49%。 
 
 2018年，拼多多的商品成交总额(GMV)为4716亿元人民币(约合687亿美元)，同比增长234%; 平台年度活跃买家数达4.185亿，较2017年同期增1.737亿。 
 四季度月活跃人数2.726亿人，同比增长93%，虽然依然是高速增长，但增速较上几个季度明显放缓(三季度同比增速为225%，二季度同比增速为495%)。单季度新增月活4200万，环比增速为18.2%，和前两个季度基本持平。 
 
 
 从经营数据来看，2018年全年，拼多多平台年度活跃买家数达4.185亿，较2017年的2.448亿劲增1.737亿，同比增长71%。 
 财报显示，2018年，拼多多活跃买家年度平均消费额达1126.9元，较2017年同期的576.9元接近翻倍;平台活跃买家年平均订单达26.56笔，较去年同期的17.55笔同比增长51%。上述数据表明，拼多多平台用户消费频率显著提升，带动最广大群体消费升级的效应进一步增强。 
 
 销售费用全年增长九倍 研发费用四季度增长九倍 
 同比来看，四季度和2018全年，拼多多经营亏损幅度明显扩大。 
 经营亏损规模的扩大，主要来自于销售费用的迅速扩张。 
 2018年四季度，拼多多经营亏损为26.409亿元人民币 ，相较于2017年四季度的2270万元明显扩大。非GAAP下的经营亏损达到21.129亿元，2017年同期为1000万元。 
 
 2018全年，拼多多经营亏损达到107.997亿元，2017年经营亏损则为5.957亿元。非GAAP下，2018全年拼多多经营亏损为39.58亿元，2017年为4.69亿元。 
 2018年全年，拼多多销售费用增同比增长了900%，从13.446亿元大幅增加到134.418亿元。 
 拼多多创始人、CEO黄峥表示： 
 2018年是拼多多强劲增长的一年，也是里程碑的一年。自创立以来，拼多多始终将服务用户放在第一位，用户群体和GMV的快速增长均印证了平台所创造的独特价值。同时，用户的需求正在不断变化，这也激励着我们持续创新和进步。 
 黄峥回应假货问题：今年新增500名员工解决质量和假冒伪劣问题 
 对于此前一段时间广受诟病的平台假货问题，拼多多称： 
 拼多多《2018拼多多消费者权益保护年报》披露，技术已经成为平台深入推进“双打行动”的锐器。2018全年，通过严密的大数据风控系统与人工巡检，拼多多下架的涉嫌违规商品数量是投诉数量的150倍，关停超过6万家涉嫌违规店铺，前置拦截超过3000万个商品链接。 
 加大对于侵权假冒商家打击力度的同时，拼多多也表示打假不分高地与洼地，呼吁各大电商平台消除歧视与偏见，建立联动打假机制，通过共享售假商家信息、建立售假商家“黑名单”库、互通问题产业带信息等方式，在主管部门的领导下，一同从根源上消灭假货存活的土壤。 
 在财报发布后的电话会上，黄峥表示，今年产品质量团队会新增500名员工，来解决产品质量、假冒伪劣问题。 
 不会过早商业变现 将由陆奇领导 强化AI技术 
 电话会议上，黄峥表示，现阶段拼多多会把重心更多的放在用户身上，不会被其他的竞争者所干扰而去盲目拓展商品品类、过早的进行商业变现或是进军金融服务领域。 
 黄峥说，未来不会成立类似天猫商城的平台。天猫商城更像是一个品牌的搜索引擎，而拼多多是一个消费者社区，这是完全不一样的两种模式。拼多多的变现进程还在初期，未来不会采取过于激进的盈利模式，产品质量和用户基础提升以后自然会加快变现。 
 黄峥透露，拼多多将与全球多家科研机构协作，共同推进分布式AI技术的发展，将成立技术顾问委员会，由拼多多独立董事、百度董事会副主席陆奇领导，强化拼多多的技术能力。“拼多多正持续优化AI引擎，以满足用户不断演化的深层次、多样性的需求。” 
 针对未来的发展方向，拼多多称： 
 2018年，拼多多持续加大新商业基础设施建设的相关投入，深入探索传统零售体系内的“最初一公里”空白地带，持续提升产品制造和流通效率的同时，有效推动了农业和制造业转型升级。 
 农产品上行方面，2018年，基于创新的“农货中央处理系统”和“山村直连小区”模式，拼多多实现农产品及农副产品订单总额653亿元，较2017年的196亿元同比增长233%。截至2018年底，拼多多平台注册地址为国家级贫困县的商户数量超过14万家，年订单总额达162亿元。 
 工业品下行方面，2018年12月，拼多多正式推出“新品牌计划”，扶持优质产能，构筑全新品牌通道。通过需求侧改革推动供给侧改革，“新品牌计划”有效解决了制造企业“卖给谁、卖什么、怎么卖”的问题，实现产销无缝对接，使得大规模、定制化的C2M模式成为可能。 
 近四个月拼多多股价接近翻番 瑞银喊出37美元目标价 
 拼多多股价自去年11月跌入上市以来低位后持续震荡攀升，目前30美元一线依旧对其股价上涨形成压力。 
 
 华尔街见闻提到，目前华尔街大行看好拼多多，大部分给出买入评级。彭博统计，目前包括高盛、瑞信、摩根士丹利在内的投行等给出了买入/跑赢大盘的评级;汇丰1家给出了持有评级。目标价方面，高盛给出了36.3美元，瑞信30.1美元，摩根士丹利为29美元，汇丰相对较低，给出的目标价为28美元。 
 瑞银3月5日发布39页深度报告，除了给出拼多多买入评级外，还给出了目前所知的最高目标价37美元。 
 不过汇丰认为，大部分积极因素已经包含在目标价中，不可忽视新电商法、腾讯支持减少等下行风险。 
 
 瑞银认为，拼多多活跃用户和APRU将增长强劲，同时拼多多也是三四线城市用户增长的最大受益者之一。此外，在与中国目前排名前两位的电商巨头阿里巴巴和京东的比较中，瑞银预计未来拼多多有望在活跃用户和每位活跃买家平均GMV方面分别赶上阿里巴巴和京东。 
 报告指出，未来新增消费者主要来自于三四线城市，预计2019年来自这些地区的消费者将能驱动拼多多用户增长24%。除了新增用户，消费频率是另一个关键指标。瑞银发现，去年开始使用拼多多的用户消费了共17次;而两年前加入的用户在去年消费次数为27次。 
 给出“持有”评级、且给出较低目标价的汇丰，在2月研报指出，尽管去年三季度拼多多现金充裕，但是最近的增发计划显示，在宏观经济逆风和激烈的竞争背景下拼多多正在进行野心勃勃的扩张计划。尤其值得注意的是，此次增发距离2018年7月IPO后仅7个月。另外，2019年将是拼多多争取客户的关键一年。汇丰指出，拼多多的获客成本一直在以更快的速度增长，对于一家新兴企业而言保持竞争力至关重要。 
 对于评级理由，汇丰认为大部分积极因素已经包含在目标价中。另外，尽管拼多多有营收增速加快、用户获取推动增长、收支平衡快于预期等积极因素，但是新电商法、腾讯支持减少、数据安全努力不足等将给拼多多带来下行风险。
中华网
程维卸任“一号专车”旗下公司法定代表人
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254499.html2019-03-15 11:49:39金融界网站
企查查数据显示，3月13日，程维卸任奇心(上海)信息技术有限公司法定代表人和经理职位，由王庆山接任，同时新增吴睿监事备案。该公司成立于2013年，为外国法人独资，注册资本2.45亿美元。
中华网
百度总裁张亚勤将于十月退休
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254661.html2019-03-15 14:28:49新京报
据百度微信公众号消息，百度于今日(3月15日)，宣布了新的人才梯队建设计划，将加速干部年轻化的进程，选拔更多的8090后年轻人进入管理层。同时，百度还正式推出了高管退休计划，对于为公司倾注心血、陪伴公司成长的高级管理者，如因个人意愿或家庭需要选择新的生活，都将纳入高管退休计划给予关怀和照顾。 
 张亚勤博士是申请加入退休计划的第一位高管，他将于今年十月从百度公司退休。 
 Robin在给内部全员邮件中宣布了以上消息，并由衷感谢了亚勤在过去5年对百度做出的重要贡献，祝福他未来生活美好。 
 以下为Robin内部全员邮件： 
 各位百度同学，大家好! 
 上个月，我们宣布了2019年的第一个干部轮岗计划。今天，我想宣布另外一个关于人才梯队建设的重要消息：2019年，公司将加速干部年轻化的进程，选拔更多的8090后年轻同事进入管理层。 
 与此同时，公司也于今年正式推出高管退休计划。对于为公司倾注心血、陪伴公司成长的高级管理者，如因个人意愿或家庭需要选择新的生活，我们都将纳入高管退休计划给予关怀和照顾。同时我宣布，张亚勤博士是申请加入退休计划的第一位高管，他将于今年十月从百度公司退休。 
 亚勤于2014年9月加入百度，担任总裁，负责新兴业务。亚勤相继推动了国际化市场开拓、金融和教育等业务的孵化和探索。最近两年来，他带领团队，在智能云和AI to B业务的整合及商业化加速、Apollo生态的建设及产业合作、基础技术体系的夯实与建设、芯片和量子计算等前瞻技术的布局等方面，取得了重要成果，提升了百度的产业影响力。亚勤同时在吸引和锻炼人才方面做出了重要贡献，为公司留下了丰厚的人才储备。 
 在过去几年间，亚勤和家人不在一个城市，陪伴的时间很少，在多年投入地工作之后，他希望可以更多地和家人在一起。在此我们理解并同意亚勤的选择，感谢他过去的辛勤奉献，并祝福他未来生活美好、身体健康、阖家幸福。亚勤永远都是百度大家庭的一员!我也想借此机会，感谢所有辛苦付出、做出贡献的百度同学，感谢每一位曾经在百度公司工作过的同事。 
 人才是企业最宝贵的财富。公司会不断地为年轻人、为有志者、为陪伴公司成长的高管和员工，持续创造好的机制，让大家全情投入，无后顾之忧。我也希望年轻的同学们持续创新与成长，抓住公司干部年轻化的历史机遇，积极进取，为实现百度“用科技让复杂的世界更简单”的伟大使命贡献重要力量!
中华网
微信转账和红包差别竟这么大 你知道吗？
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254278.html2019-03-15 09:43:09中国电信客服
现在线上支付十分普及，无论是吃饭付账还是到期还钱，一个红包或者转账即可完美解决。红包和转账功能经常被使用，但是红包和转账之间的区别却很少有人知道，今天小编就来给大家普及一下，红包和转账的不同! 
 
 来源：中国电信客服
中华网
京东白条频现盗刷事件，平台审核机制被指存漏洞
https://tech.china.com/article/20190318/20190318255526.html2019-03-18 09:12:23蓝鲸TMT
2019年以来，京东金融似乎风波不断。继涉嫌侵犯用户隐私之后，京东金融又曝出或因平台审核“漏洞”导致用户白条被盗刷、让人“无辜背债”的问题。 
 近期，多位用户向蓝鲸TMT记者反映，自己在没有开通京东白条的状态下，莫名其妙地接到了来自京东金融的催款电话甚至律师函。面对如此强势的催收手段，无辜背上债务的用户只好先还款，再走上维权道路。 
 用户“躺枪式”背债，莫名收到催款电话和律师函 
 “有一天我打开很长时间没有用的手机卡，就收到很多京东金融发过来的信息，说我已经欠款30多天了，起初我还以为这个是诈骗。然后我就打开京东网页去检查，那个时候我连登录密码都不知道，是重新修改了密码才登录上去的。”张女士对蓝鲸TMT记者如是说。 
 张女士目前还是一名在校大学生，在登录京东平台后，她发现自己的账号显示京东白条支付了一笔购买结婚钻戒的款项，欠款为1982元，加上逾期费用总共需还2100元。 
 
 “我跟他们(京东金融)反映这笔钱是被盗刷的，他们让我拿出证据来，没有证据就要还款。我拿不出来，被盗刷的我怎么能拿出证据?盗刷的时候也没有短信通知我，白条开通他们也没有经过我的手机验证，我就这么莫名其妙地背了一身债。”张女士激动地说道。 
 京东金融方面的催款客服对张女士表示，案件法律材料已经下发，将对张女士的住所和工作地上门拍照取证，核实其个人经济情况，并上报给人民银行电子信息库，列入失信被执行人名单。 
 
 由于无法证明自己的京东白条是被盗刷，加上京东金融的“花式”催款方式，还有一份律师函的威胁，张女士害怕就这样上了“老赖名单”，无奈之下，只能先还了这笔钱。 
 
 还款后的张女士辗转几次继续跟京东金融的客服沟通，对方核实了情况认定张女士的遭遇并不属于京东金融的理赔范围，她需要自己承担欠款。 
 “虽然白条上的钱还了，但是我一直在维权，我需要个说法。前前后后我报了两次警，一次在学校那边，警察给了我回执单，一次在家里我爸给我报的警，寒假回去我爸说这件事情很不好弄，要从县级发函到市级，然后到省级，就是因为维权的成本太高了，才让这些猖獗的人逍遥在法外。”张女士如是说。 
 白条盗刷不是个例，用户质疑平台审核机制存漏洞 
 张女士在个人微博上发布了自己的这这番经历，很快便发现跟她类似的受害者有很多，且大家都是在不知情的情况下被开通京东白条，而后再遭盗刷。他们也都是只有在京东金融打来催款电话的的时候，才得知自己背上了莫名的债务。 
 张女士联合有同样遭遇的人成立了一个维权群，群内的受害用户普遍认为，京东白条不需要身份验证就能开通，说明平台的审核机制存在漏洞。 
 
 无独有偶，天津的季女士也有类似遭遇。据她透露，其手机号于2018年4月注销，8月她突然收到京东金融方面的催款电话，告知该手机号关联的账户于2018年7月开通了京东金条业务并消费了1.7万元，这笔欠款需由季女士个人承担。“人在家中坐，债从天上来”，季女士认为京东金融审核机制严重不合理。 
 “现在用这个号码的人就开通金条白条，然后就变成我负债了，我很好奇开通这些不需要身份证照片等重要信息吗?没有短信核实，而且额度给的还挺高的。”季女士表示，“我没怎么用过京东APP，但是天天用支付宝，蚂蚁花呗都没有给过我这么高的额度，我现在的花呗额度也不过两千多而已。白条的额度本身就存有漏洞。” 
 
 面对季女士的投诉，京东金融方面给出的回复是，“我司联系客户告知案件疑似信息被盗用，不是单纯的盗刷，建议立案调查等待警方调查结果，目前金条欠款还需要客户自行关注还款。”由于季女士不认同京东金融的说法并拒绝申请结案，这件事情目前还在僵持中。 
 蓝鲸TMT记者发现，在聚投诉平台上，此类投诉也不少见。邢女士在该平台实名投诉道，京东金融从她绑定的银行卡里分26次扣走了2800元钱，但她并没有买任何东西，也已经很久没有登录过京东。“本人从没被京东主动联系过，我就想知道京东实名制是干什么吃的?不是实名也可以买东西吗?这样的话别人的银行卡是不是也可以绑定随便刷?” 
 为了追回自己的损失，邢女士选择了报警，警方也给予了邢女士受案回执单，但目前案件还未有任何进展。 
 
 (邢女士报警的受案回执) 
 其实，京东白条被盗刷的现象早在三年前就已曝出。2016年10月，李先生在聚投诉平台诉称，他的手机突然接到大量注册短信验证码和骚扰信息，翻阅短信才发现自己的京东白条被盗刷4000元。收到盗刷信息的李先生立马联系客服锁定白条，并修改支付密码;本以为可以万事大吉，结果第二天他绑定的银行卡又被盗刷了，这笔费用被用于支付电子门票。 
 
 律师：平台审核机制不完善，若系统漏洞致盗刷应承担赔偿责任 
 面对消费者的投诉，蓝鲸TMT记者向京东金融相关人士求证，该人士回应称，经公司核查，有证据表明上述案例中张女士的白条是她自己刷的。但张女士并不认可这一说法，她对记者表示，自己甚至都不清楚这笔订单的收货地址和商家信息。 
 至于此后京东金融方面是否与用户进一步沟通，以及双方是否达成一致，京东金融相关人士并没有正面给出回应。 
 公开资料显示，2013年京东集团在内部成立了“京东金融”，京东白条也于次年上线。2017年京东金融迎来重组并完成VIE架构拆分，正式从上市公司的财务报表中剥离。随着金融监管的力度越来越严，京东金融开始有意去除金融属性，于2018年底更名为京东数科。 
 据悉，京东金融主要有三块业务，分别为消费金融业务、供应链金融业务以及支付业务，其中京东白条是公众认知最广泛的消费金融业务。 
 根据京东金融独角兽系列募集说明书显示，2017年京东白条累计放贷规模超2000亿元，全年营业收入超100亿元。据界面此前报道的相关数据，京东白条有3亿活跃用户，白条贷款余额为485亿元;在支付业务上，2017年其绑卡累计数超过2.2亿用户，累计交易额超过3万亿元，这一体量并不容小觑。 
 但这一巨大体量的公司却接连出现盗刷现象，令人十分不解。对此，上海汉盛律师事务所高级合伙人李旻律师认为，按照上述受害人的案例判断，京东金融平台存在审核BUG。“一味地追求业绩增长，放宽审核机制只能带来更大的危害。对于消费者来说，存在这种情况可以不必还款，如果京东金融存在强收行为，消费者完全可以联名起诉。” 
 李旻同时表示，“京东有义务进行相应技术升级以保障用户权益，由于恶意程序或者系统漏洞造成客户的损失，京东金融需要承担相应赔偿责任，并且京东方面必须采取必要措施尽可能防止此类情形发生。”
中华网
大学用AI点名 学生旷课会自动接到来电
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254643.html2019-03-15 14:20:08北京青年报
在规定时间内签到有效 
 “我是杭电辅导员智能语音助手‘小AI’，今天发现你旷课了……”近日，杭州电子科技大学旷课的大学生都会接到这样一个语音电话，而在号码拨通的一瞬间，学生的旷课信息已同时传输至辅导员并被记录在案。这一“黑科技”让网友惊呼，课堂打卡再升一级，旷课难度越来越高。在点名这件事上，师生博弈进入白热化。 
 AI系统提示学生旷课 
 继教室安装监控探头、指纹打卡后，高校点名手段再度升级。13日，一段名为“被AI支配的恐惧!高校开发AI系统催旷课学生上课”的视频走红网络。 
 视频称，近日，杭州电子科技大学推出一套AI系统，上课时可帮老师点名并催旷课同学到堂。辅导员智能语音助手“小AI”在电话中将提醒学生已经旷课，询问没有到堂的原因，并介绍包括留校察看、取消考试资格等相应的学校处罚规定。更严重的是，学生旷课信息将被同步至辅导员并被记录在案。 
 对于这一黑科技，该校在校生感慨，“根本躲不过去。” 不过，效果也是看得见的，同学们感觉现在课堂出勤率确实变高了。 
 十余秒内未签到将接到电话 
 杭州电子科技大学是这套“催上课”智能系统的发明者，也是它的受益者。该校学生处副处长胡海滨介绍， “这是学校‘易班’网络平台新推的‘上课啦’智能应用，老师能在该应用上完成课堂点名，人工智能系统还会及时电话通知旷课的学生。” 
 胡海滨向北青报记者描述了这一系统的操作流程：老师可以在课堂上任意时间打开“上课啦”智能应用，向学生公布随机生成的验证码，学生需要在自己终端的应用上输入相应验证码签到。“这个时间最多只有36秒，而且老师可以手动将时间控制到更短，虽然不能完全杜绝作弊的情形，但是我们通过人工干预已经将可能性降到了最低。” 胡海滨说。 
 一旦学生没有在规定时间内完成签到，系统将自动触发AI系统呼叫。与此同时，电话内容也会被转成文字与旷课信息一并发送至辅导员。 
 胡海滨介绍，如果学生在接到电话后及时赶到课堂，任课老师可修改出勤信息。“目前这个应用已覆盖50%以上的课程。以前可能需要七八分钟才能完成的点名，现在只要15秒就能完成。运行两周以来，同课平均出勤率比上学期提高了7个百分点。” 
 挖掘旷课原因比完成签到更重要 
 完成签到、呼叫、信息传输等一系列工作后，在学生看来，这笔迟到的“黑历史”算是写完了，但事实上，这仅是辅导员们工作的开始。 
 胡海滨介绍，学生未按要求完成签到后，辅导员会收到相关信息，“即便学生企图通过换号来逃避‘小AI’的电话，但旷课记录依然已经被记录下来。”随后，辅导员会联系同学，询问没有上课的原因。老师们需要通过回访，挖掘学生未按时上课的深层次原因。后期，系统将对数据完成统计分析，再次反馈给辅导员，老师们针对存在不同问题的学生有针对性地开展学业指导或心理疏导等工作。 
 此套“催上课”智能系统之所以能受到网友关注，是因为其加入了AI呼叫的“黑科技”，但胡海滨认为这绝不是整套系统最核心的部分。“它仅仅是完成了大数据的累积，是为老师们下一步工作提供了依据。” 
 胡海滨表示，除去系统验证码签到、AI语音致电这些“治标”动作，通过大数据汇总，将学生问题分类，并找到其不愿意上课的真正原因，对其进行疏导，才能治本。“这才是我们开发、使用这套智能系统的最大意义所在。”（文 熊颖琪）
中华网
迫于研发成本压力 优步拟出让无人驾驶子公司股权
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254223.html2019-03-15 09:00:13每经
沉寂两年的Letv又回来了。但这一次，它更准确的叫法是“乐融Letv超级电视”。3月13日下午，乐融致新TV事业部总裁郭俏在2019乐融合作伙伴大会上宣布，第5代超级电视将于年内正式发布，这也是整个超级电视业务时隔两年第一次正式与外界沟通。2017年3月29日，其推出了第4代超级电视。对于乐融而言，第5代超级电视的发布，意味着Letv将重回互联网电视赛道。 
 “这两年对我们来说，可能太沉默了。”乐融致新董事长兼CEO刘淑青在接受媒体采访时吐露了心声。不过，在刘淑青看来，闭关的这两年，对于乐融来说，是一件好事，“这两年我们有了一个比较长的时间去充分思考这个行业，到现在敢开这个发布会，我们在品牌方面已经做好了一系列准备。” 
 不过，由于在2017年乐视爆发资金链危机，Letv原来的大部分市场份额已被小米吃下。此外，互联网电视市场也出现了大洗牌。在此背景下，尽管有融创加持，乐融能否通过超级电视产品线重新抢回原有的市场份额仍有待观察。 
 ●与上市公司关系割裂 
 超级电视产品线对于乐融而言至关重要，其曾一度带领Letv在互联网电视市场“攻城略地”。然而，自2017年3月29日第4代超级电视推出之后，第5代超级电视迟迟没有音信。 
 也就是在2017年，融创入主乐视。在入主后，融创不断推进“去乐视化”，并推出全新品牌“乐融”。随着2018年9月，融创旗下的天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司(以下简称天津嘉睿)接盘乐视控股持有的乐融致新资产，融创也成为了乐融致新控股股东。乐视网不再构成对乐融致新的实际控制权，乐融致新不再纳入其合并报表范围。 
 按照刘淑青在发布会上的说法：“Letv作为融创文化的重要组成部分，乐融还将借助融创文化在创新业务领域和对中国新中产用户的理解，在场景端和用户端形成合力。” 
 融创文化是融创集团4大业务版块之一，通过“内容+平台+实景”战略，对接融创文旅资源，搭建完整的IP孵化、制作、运营和实景化落地产业链，聚焦内容生产与线下实景IP的长链运营。在这个链条中，Letv未来也将在内容发行、场景和用户运营等方面，与融创文化形成合力，共同打造大娱乐文化版图。 
 刘淑青在接受包括《每日经济新闻》记者在内的媒体记者采访时，不止一次提到了融创作为第一大股东带来的资源。其表示：“融创为乐融提供了很多高端的场景，这些场景为我们提供了非常广阔的未来发展空间，乐融今天应该是在一个比较高的起点上。” 
 在融创的推进下，乐融还与京东达成战略合作，双方将联合运用京东大数据共同做C2M产品的反向定制商品的打造。未来京东还会将鲸鱼座IoT全面开放，在乐融Letv超级电视上实现与其他产品的互联和终端控制功能。 
 而上市公司乐视网，则成了乐融致新高管欲极力割裂的对象。在媒体采访环节，刘淑青表示：“乐融致新是一家独立的公司。”另一位高管郭俏也多次强调，乐融致新的资金链与上市公司独立。 
 ●盈利模式仍待解 
 尽管乐融致新高管对重回互联网电视市场信心满满，但不可否认的是，互联网电视市场已进行了大洗牌。在Letv闭关的这两年，互联网电视品牌暴风及微鲸也出现了颓势，小米则抢先吃下了乐视原有的电视市场份额，成为了互联网电视的“大哥”。 
 群智咨询公布的2018年各大电视品牌的出货报告显示，2018年全球电视的总出货量达到了2.398亿台，同比增长4.3%。具体品牌方面，销量排前十的分别为三星、LG、TCL、海信、索尼、创维、夏普、小米、飞利浦(包括冠捷)和松下。小米是该榜单上唯一一个互联网电视品牌。 
 刘淑青坦言，过去的这两年，Letv的变化给很多企业提供了很多机会，“但是这次我们回来，我相信我们也有能力拿回属于我们的一些机会”。 
 而此次乐融回归互联网电视赛道，盈利模式也成为了外界关注的焦点。按照乐融致新TV事业部副总裁宁振江的说法，乐融不靠硬件获利。宁振江向《每日经济新闻》记者解释称：“乐融主要靠后向运营获利。后向运营不仅仅包括内容，内容收入仅仅是一方面，还有一些商业化的收益及第三方应用的收入。乐融超级电视现在是一个开放的平台，对于现在的乐融而言，首要目标是扩大用户数量，把用户规模做起来。” 
 家电观察人士梁振鹏向记者表示：“乐视之前遗留了很多问题，用户对品牌的印象很难在短时间发生扭转，乐融要去重新追赶，实际上仍有相当大的难度。” 
 记者了解到，由于乐视的资金链危机，此前Letv的售后一度出现了问题。郭俏表示：“前期的售后问题，只不过是在某一些阶段有一些生产的产品，由于缺料，以前的配件没有了，造成了一些相关的拖延。现在我们已经在解决，今年我们对这些事的解决很果断，能找到配件的尽量更换，能退就退，该换就换。” 
 按照乐融方面提供的说法，目前乐融Letv超级电视售后服务也由家电服务提供商十分到家全面承接，相较于2018年上半年，在乐融的响应、维修时长上，已至少提升86%。此外，乐融Letv超级电视的售后政策也迎来升级，即7天无理由退货，30天内产品质量问题可退货(国家标准是15天)，180天内产品出现质量问题可换货，超过180天按国家三包规定享受服务。 
 在业内人士看来，无论是品牌重塑还是售后升级，都是为了恢复消费者对于Letv的信心，而这也是融创带领下的乐融重回互联网电视赛道的第一步。对于如今的乐融来说，仍有相当长的一段路要走。（记者 莫淑婷）
中华网
“5G智慧故宫来了！故宫博物院将与华为合作打造
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254770.html2019-03-15 15:15:28北青网
3月15日，故宫博物院和华为签署战略合作协议， 共同开展打造5G应用示范、建设故宫智慧院区、举办人工智能大赛等方面合作，进一步推动故宫博物院的数字化、信息化、智慧化建设。 
 2018年故宫博物院接待观众数量已突破1700万人次，是世界上参观人数最多的博物馆。早在1998年，故宫博物院就启动了数字化、信息化建设。经过20年的努力，逐步建立起覆盖全院的办公信息网络，铺设光缆近40公里;安装600余个WiFi天线，为办公应用、文化遗产保护及观众服务提供无线网络;建立起管理186万件(套)文物信息的藏品系统，并开展涵盖10项内容的古建筑遗产监测;发布官方中文、英文、青少年网站群，年浏览量达2200万;开发深度解读文物信息并提供文化服务的App，下载总量超过600万，官方社交媒体微博、微信账号拥有的粉丝群体总数超过千万;持续开展VR、AR、AI等最新技术在博物馆的应用研究，积累了丰富的古建筑、文物数字资源。 
 5G时代来临，故宫博物院率先选择与华为技术有限公司合作建设“5G智慧故宫”。此次战略合作协议的签署，标志着故宫博物院和华为技术有限公司在战略合作上开启了新篇章。双方将共同推进国家5G先进应用示范项目，打造故宫智慧院区。华为将凭借自身在5G、人工智能、云计算、物联网等信息与通信解决方案及智能终端等领域的创新技术、解决方案与服务、产业生态合作及人才培养综合优势，加快推动故宫博物院建设世界一流博物馆，推动国家文化事业和文化产业繁荣发展，保护、传承、利用民族文化遗产，弘扬中国传统文化。 
 故宫单霁翔院长表示，"600岁的故宫从未与科技靠得如此之近，我们可以插上科技的翅膀，去畅想未来。关于"故宫5G时代"，单院长提出很多设想，例如让远在世界各地的观众都能够随时身临其境体验到实地参观故宫博物院的乐趣;让每一位来到故宫博物院的观众能够享受到更高速的网络服务和高清视频内容，瞬间获取眼前的古建筑、文物知识链接和服务设施信息：对文物出入库、修复、运输、展览的全流程进行随时随地的安全监控;邀请世界各地的文物医生和考古学家远程开展文物修复的会诊或考古调查;利用更强大的人工智能技术为文物的鉴定、修复和青少年教育提供更宽广的平台和更强有力的知识支撑……（文 王岩）
中华网
京东推出同城服务：最快可实现30分钟送达
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272518.html2019-04-16 14:16:22经济观察网
上门经常为你配送商品的京东快递小哥，也可以帮你寄送同城快递了。 
 近日，面向商家和个人，京东快递联合国内同城速递信息服务平台达达，以京东自营团队、达达骑士两种运力，推出了“特瞬送”同城服务。 
 据了解，消费者可以通过京东小哥微信公众号下单，也可以借助京东快递小程序首页上线的同城送入口。具体来看，这一服务可以寄送的物品包括文件、食品饮料、鲜花、蛋糕、水果生鲜、数码家电、服饰鞋帽等。 
 消费者一旦下单，将有专人接单快速上门，预计1小时内送达，3公里内最快可实现30分钟送达，满足用户对安全、快速的同城速递服务的需求。 
 实际上，自京东快递开启个人快递业务以来，其业务生态不断丰富，目前既有面向追求寄送时效的用户，靠航空运力完成的“特快送”产品，确保两地之间的次日或隔日送达;同时有面向对服务性价比要求较高、寄送包裹等多元需求的用户，依托陆运运输却价格实惠的“特惠送”产品。 
 在发展的过程中，京东快递也发现，除了个人用户的速递需求，以外卖、零售为代表的O2O市场也催生了大量跑腿或即时配送的订单需求，这都在一定程度上带来了同城快递服务的需求增强，并占据较大份额。 
 于是，京东快递选择首先在北京、上海、广州、长沙4个城市推出了“特瞬送”同城服务。经济观察网记者从官方了解到，目前京东快递的这一服务已与一些餐饮、商超企业进行合作，通过驻店等方式，把京东快递小哥的服务带进外卖或零售等领域。 
 值得一提的是，为了满足商家的一些时效性或个性化需求，京东快递的“特瞬送”同城服务还可进行定时发单服务，在商家指定时间点接取或配送货品。（ 记者 钱玉娟）
中华网
今日头条掀起游戏三国杀 有几成把握?
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256828.html2019-03-19 15:34:11燃财经
今日头条正在有计划地切入腾讯、网易两家大厂的游戏业务，掀起一场三国杀。但有分析师认为，头条想要抢夺游戏市场份额的难度远远大于其在社交领域抢夺用户时间的难度。 
 近日，有消息称，今日头条收购了三七互娱一家子公司——上海墨鹍数码科技有限公司。后者的工商信息已经变更，法人代表变为今日头条高级副总裁张利东，三七互娱向燃财经 证实了这一消息。至于收购金额等具体信息，今日头条方面表示暂不回应。 
 上海墨鹍成立于2013年，是一家游戏产品研发公司，手游是它的主营业务，已经上线了《全民无双》《决胜武林》等多款游戏作品。 
 这是今日头条对于游戏内容公司的第一次公开收购。在此之前，今日头条对于游戏行业的野心还主要集中在推广运营层面，包括投放游戏广告、上线“今日游戏”、孵化游戏直播产品等，并没有切入行业腹地。 
 易观游戏行业分析师廖旭华认为，从推广到渠道，再到收购研发公司，角色的转变可以看出，今日头条正在有计划地一步步进军游戏行业。但头条很难撼动腾讯、网易在游戏行业的地位，引起腾讯的战略重视。 
 今日头条的优势是算法分发，最能发挥作用的其实是在渠道一环。但问题的关键在于，渠道并不是决定游戏行业竞争力的核心。头条没有研发团队和发行经验，而在这两方面，几乎占行业50%份额的腾讯和近20%份额的网易已经耕耘多年。 
 在5G元年正式加入游戏的战局，对今日头条来说是个不错的时机。目前的游戏多以2D、3D为主，以VR和AR为载体的新型电子游戏还只停留于商场的体验店。 
 有业内人士预测，随着5G网络的普及，超高速的数据传输和运算水平，将势必带来创新技术上的进步，这将给未来的游戏带来极大的想象力，其与视频、内容、消费等领域融合，将可能产生巨大的变革。换句话说，5G的到来将会让游戏行业真正重新洗牌。 
 游戏行业洗牌，头条逆势入局 
 今日头条内部早在2017年底，就开始筹划做游戏，当时是从联运入手。 
 联运是渠道业务的一种，可以简单解释为，游戏厂商放一个链接在流量平台，用户通过流量平台跳转到游戏下载或注册位置，但是不按CPA(广告投放的实际效果)收广告费的模式。也就是说，作为联运方的平台，实际是为游戏带来用户流量。 
 2018年初，头条在招聘信息里写道：今日头条商业化部门游戏联运业务将是2018年的重点项目之一。当时，头条也和一些大的游戏厂商有过接触，后来并没有太大动作。 
 没有做起来的原因，和去年整个游戏行业的大环境有直接关系。 
 2016年5月，国家广播电视总局下发《关于移动游戏出版服务管理的通知》，规定游戏运营需要版号。只有获得了版号，游戏才可以上线收费。2018年3月，国家新闻出版广电总局发布《游戏申报审批重要事项通知》，称因机构改革，将影响游戏审批工作进度。之后的几个月里，游戏版号一直处于停滞发放状态。 
 版号停发也是导致整个游戏行业收入增速放缓的原因之一。2018年，整个游戏行业进入调整阶段，一些小厂商纷纷消失。一位成都的CP(游戏内容提供商)告诉燃财经(rancaijing)，全国的CP团队顶峰时期有2万多家，到去年年底，仍然活着的不到3000家。 
 同时，整个游戏行业的用户增长也遇到了天花板。一方面，行业开始变成由增加用户数量向存量价值开发转舵。从内容端，游戏研发商不再堆数量，重磅资源的投入比例在上升。另一方面，行业洗牌期，和腾讯、网易有长期合作关系的大厂商，其市场份额会越来越大。 
 面对这样的大环境，头条并没有放弃继续进入游戏领域的计划，在2018年其整体动作从推广占主导变为逐渐增加渠道建设。 
 2018年5月，头条招募和签约了手游、端游的游戏达人主播，由西瓜视频的团队负责，为孵化的游戏直播产品做准备。 
 一个月以后，今日头条的安卓APP上线了“今日游戏”模块，不仅包括各种手机游戏的下载链接和自媒体的游戏稿件，还为游戏研发商的活动推广和宣传提供广告位，涉足游戏分发运营。 
 去年9月，今日头条发布小程序并进行内测，第一批上线的几乎都是小游戏。到了2019年2月，今日头条又在抖音上线了旗下首款小游戏“音跃球球”，可以在APP里直接操作，相当于是在抖音里接入了游戏的小程序，做了游戏发布渠道。 
 
 要广告费，也要话语权 
 业内普遍具有共识，头条手握流量，而游戏是与互联网金融、电商并肩的高利润行业，头条切入游戏是迟早的事。 
 今日头条最早主要切的是游戏推广这一环，属于游戏产业的末端，在整个产业链各环节中，推广的费用是最低的。推广不参与流水的分配，只拿广告费。这也是头条想要深入布局游戏行业的真正原因。 
 在游戏产业，一般有三个角色：开发商、发行商和渠道商。按照一般的利润分配占比，渠道商能占到50%，发行商和开发商占50%，其中，发行商的占比一般又多过开发商。 
 从本质上说，游戏流量提供商和游戏发行商，在产业上的议价权不同，所以头条要从单纯的广告提供平台转向产业链的更上游。 
 今日头条有一定的渠道基础，但有渠道不一定能深入游戏行业，头条的硬伤是没有自己的研发团队和发行经验，为此，头条收购了上海墨鹍。 
 
 上海墨鹍旗下游戏《全民无双》 
 廖旭华强调，在游戏行业，渠道并不是核心竞争力，最后还是要回归到产品。这一点可以从百度、小米、360的过往经历中判断。所有大企业都具备一定流量基础，这几家最初也想过做研发和发行，但最后都只变成了渠道。 
 在一些小厂商看来，他们当然期望头条能够进军游戏领域，因为在初期，头条能够保证一定的分成比例。然而，头条能做成吗? 
 网易和腾讯的饭碗不好抢 
 即便今日头条有计划地开始做游戏，但它仍有两个难题需要解决。 
 一个是资源，也就是头条能不能够通过收购的方式获得研发能力和发行经验;另一个是算法到底适不适合做游戏运营。后一点，还没有被行业验证。 
 传统游戏行业，需要人力分发到渠道。对于头条来说，首先算法能不能代替人还不确定，假如不能代替人，头条能否找到那么多游戏领域的专业运营人员，找到之后能否组建合理架构，后期执行力如何，都是极大的考验。 
 头条进入游戏行业，也要同时面对腾讯和网易的竞争。而在整个国内游戏市场中，腾讯和网易则表现出了绝对的优势。《2017年中国游戏行业年度报告》显示，腾讯和网易两家巨头在2017年拿下中国游戏市场67%的份额，其中腾讯49%，网易18%，其他厂商瓜分33%的市场。 
 
 网易的优势在于研发和运营，网易旗下拥有不少爆款游戏。而腾讯更全能，既切游戏研发端，也有自己的发行运营团队，后端也有微信、QQ、应用宝等渠道。 
 目前，头部的游戏研发厂商与腾讯均有合作，假如腾讯要求二选一，不一定能有那么多头部的游戏给到头条。廖旭华认为，就目前来讲，头条值不值得腾讯考虑到这一步，都是问题。 
 他认为，头条更难撼动的是网易。游戏行业的竞争力在于研发能力和发行经验，这恰恰是网易擅长的。这并非一朝一夕就能积累起来，想深入游戏腹地，光有流量没用。 
 易观互动娱乐研究中心高级分析师董振认为，头条的短视频分走了一部分原本会把时间花在游戏上的用户，但这些用户也许并不是游戏的核心付费用户。 
 腾讯和网易这么多年来用爆款游戏沉淀下来了一批有购买力且有一定粘性的游戏重度用户，这批用户很难被头条抢走。在将近70%的市场份额已经被腾讯和网易垄断的状况下，头条做游戏有几成把握?
中华网
马桶MT、多闪与聊天宝短暂的60天：从流量巅峰到黯然谢幕
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256429.html2019-03-19 10:06:55界面
马桶MT、多闪和聊天宝这三款社交产品同时发布的噱头点亮了2019年1月15日。两个月后，这三个名字的流量巅峰仍然停止在这一天。 
 三款产品的背后是快播创始人王欣、锤子科技CEO罗永浩以及字节跳动，这让大众十分兴奋，也让三款APP赚足了流量。 
 聊天宝和多闪正式上线当天都登上了App Store中免费榜第一的位置，未在苹果商店上架的马桶MT则在当天百度搜索指数中把另外两位三倍击杀。 
 当前环境下，社交难做是业界共识，挑战者扎堆出现足以点燃用户的好奇心。但在残忍的流量剥夺战中，在谈围剿微信之前，让自己活下来才是真正的要紧事。 
 的确有人没能活下来。 
 
 在不到两个月的时间里，当初的热闹就转变成了一场生死游戏。目前，聊天宝团队已经解散，MT下载链接暂时封闭，而多闪，还在摸索着自己的节奏。 
 狂欢 
 深圳市云歌人工智能公司(以下简称“云歌智能”)的办公室设在南山区金蝶软件园，王欣租下了B座南区五层作为他二次创业的根据地。 
 马桶MT是云歌智能成立后推出的首款产品，产品团队不到十人。在王欣看来，匿名社交是一个已经被证明有需求的市场。马桶MT的相关微博下，也几乎都是一片叫好声——“当年欠的快播会员，终于有机会还上了。” 
 但令他始料未及的是，产品于1月15日当天上线后不久就因为访问量过大造成服务器过载，团队只能暂时关闭唯一的官网下载链接。另一边，市面上开始有人冒充MT工作人员在APP内进行诈骗。 
 面对一系列突发事件，团队熬了个通宵，但bug却迟迟没能得到修复。这之后的一周内，用户都无法下载马桶MT，而部分提前下载的用户却因为网络问题无法注册，这对一款社交新品来说堪称致命打击。 
 个推大数据的报告显示，马桶MT在发布当日的用户净增长达到100%，此后一路下滑，从1月20日开始甚至出现负增长，这意味着用户卸载数多过新增用户数。 
 另一个让王欣头疼的问题是，产品正式上线之前就已被微信封禁相关链接。聊天宝和多闪，也无一例外地有了相同遭遇。 
 15日下午，北京。尽管多闪产品负责人徐璐冉对微信的封禁已经提前做好了心理准备，但此番封杀波及的范围却让她压力倍增。 
 “特别出乎意料，现在整个多闪团队压力都特别大“，徐璐冉在和网友交流时坦陈。 
 虽然主打视频社交的多闪一再强调自己并无挑战微信地位的打算，然而一旦背上了“字节跳动首款社交产品”的标签，与社交大佬腾讯对垒似乎是无可避免的事。而腾讯也有理由对其保持警惕。 
 不过，字节跳动给多闪带来的资源是另外两位挑战者难以比肩的。1月16日，抖音新功能“随拍”在首页上线，用户在抖音拍的随拍视频可以选择同步到多闪。同时，抖音的“消息”页面中也出现了多闪的下载和打开链接。此外，多闪的硬广也在头条系APP内高频出现。 
 资源的力推给多闪带来了一份成绩不俗的初始答卷。徐璐冉透露，多闪在上架24小时之内新增用户超过100万，这样的增长速度甚至超过了许多头条系的其它产品。 
 但新奇劲过去后的留存却是残忍的：个推大数据发布的报告显示，多闪发布后次日留存率为34.34%，7日留存降到了16.34%。新奇的视频社交没能留住太多用户。 
 而当天最后发布的聊天宝对于快如科技来说，更像是一根救命稻草。 
 一位接近快如科技的人士告诉界面新闻，罗永浩的给聊天宝设置的目标很明确：照搬趣头条模式，押注公司全部资源，争取尽快上市。 
 罗永浩的底气来源于子弹短信的火爆，后者凭借成功的冷启动在上线一周内完成了来自高榕资本和成为资本的1.5亿融资，一个月内用户数达到700多万。但彼时的子弹短信还是个在产品设计和研发上完成度不到25%的产品。 
 因此，聊天宝作为子弹短信的升级版，被罗永浩寄予厚望：“未来将上线熟人关系链的解决方案，留存上千万甚至1亿的用户，拿下10%-20%的通讯工具市场，可以做成几十亿甚至上百亿估值的公司”，罗永浩曾在8月的直播中这样表示对子弹短信的期许。 
 “子弹的确很火，但这让老罗过度自信了。“前述人士称，罗永浩一度认为聊天宝可以复制子弹短信的成功，但聊天宝的日活数据远远比不上子弹短信。 
 根据平台官方公布的数据，聊天宝发布不到24小时，激活用户数突破100万——这也成为了聊天宝短暂生命中的流量巅峰。 
 冷却 
 春节期间，几乎所有社交产品都在摩拳擦掌，试图从春节的巨大流量中分得一杯羹。 
 多闪在春节狠狠地热闹了一把。不仅放出了总额为1亿的现金红包来鼓励用户发随拍视频，还推出“亲密聊天季”活动，宣称只要和朋友聊天就有机会抽中1万元现金。另外，今日头条和抖音APP的春节集卡分钱活动中，下载多闪也可以获得额外抽卡机会。这不仅为多闪带来极大的流量，也推动头条系产品一度在春节霸屏iOS应用排行榜。 
 真金白银的投入让多闪收获了一份可观的数据。QuestMobile数据显示，从1月27日至2月4日除夕，多闪在iOS端的日下载量都稳定在46万以上，除夕当天，多闪全平台DAU甚至超过了1000万，成为头条系活跃度仅次于今日头条的产品。 
 然而，由于春节系列活动在除夕当天结束，2月5日数据开始下滑，近两周iOS端日下载量维持在10万以内，在iOS免费榜的排名中也下滑到83名。 
 还是似曾相识的剧情。 
 聊天宝砸钱的态势决不输多闪，最豪气的莫过于罗永浩在发布会上公布的“宋焕铎(送换夺)行动：为了给吸引用户和增加活跃度，官方在活动的各种奖励累计价值超过1亿。 
 用倒贴的方式转化客户，再通过做好产品留住用户，最终盈利，这是罗永浩在发布会上为聊天宝勾勒的理想图景。 
 聊天宝真的留住用户了吗?曾在聊天宝工作的廖天告诉界面新闻，聊天宝的日常拉新活动是经过预算的，成本在一个用户五块钱之下，虽然花的钱不少，但是有效果，产品日活稳定在20-30万。 
 但在新春行动中，老罗失算了。廖天透露，这次新春行动实际增长的用户也就是几万人的级别，但却几乎把融资的钱烧光了。即便资讯及视频等广告为公司带来了收入，但对于高昂拉新的成本来说可以说是杯水车薪。 
 “活动是老罗发布会现场提的，PPT也是现做的。大家根本来不及思考合理性就不得不做了，你见过哪个APP这么送钱的呢?”廖天对界面新闻记者说，这次新春活动方案，对整个团队来说都十分突然，甚至不可控。 
 而“宋焕铎”行动的失败，也成为聊天宝团队解散的前奏。 
 相比起疯狂撒钱的两位竞争对手，马桶MT在这个热闹的节日里显得安静不少。尽管马桶MT也推出了春节红包活动来鼓励用户参加话题讨论，但并没能够掀起热度。毕竟，首次拉新大战的失利已给马桶MT带来了重挫。 
 在接近云歌智能的人士马涛看来，马桶MT想发展二度人脉的理念是有市场机会的，但团队至今没能梳理好产品逻辑。 
 马涛告诉界面新闻，马桶MT一开始想要吸引的是90、95后用户，但目前马桶MT最活跃且忠诚度最高的用户群体还是以80后男士为主，这些人大多因为王欣的名气而来。在匿名的空间里，不少人打起了敏感及有色信息的擦边球，也让马桶MT的社区氛围变得有些奇怪。 
 “云歌的员工组成大部分是技术背景，整个公司是缺乏运营基因的“，马涛告诉界面新闻，马桶MT团队中并没有产品经理，也不重视内容运营，唯一可以称得上是内容运营的工作，就是兼职人员在App里发一些别的平台已经有很高讨论度的话题，这也无益于炒热话题。 
 “我找不到留下来的理由。”在尝试数次都刷不出新话题后，用户小欧卸载了马桶MT。 
 重整 
 春节过后，马桶MT的项目经理递交了辞呈，团队中也陆续有人离职。 
 目前，马桶MT官网的下载链接仍然处于关闭状态。官方咨询群里，对于软件不能下载和功能bug的抱怨仍然没有停止。在解决掉一系列bug之后，王欣和他的团队要考虑的或许是，重新拾回运营的重要性。 
 王欣在这方面并不是没有想法。此前，用户群和微博中有不少人建议马桶MT为话题分区，增加标签引导，从而保持社区热度。但王欣认为，这样做有违“去中心化”的思维。 
 几乎整个云歌智能都知道，王欣很认可“去中心化”的理念。目前，云歌智能也在酝酿着一个新的区块链项目：去中心化的数据交易系统xinchain，并将应用到视频场景中。 
 显然，社交并非王欣的终极大招。1月底，云歌智能的新产品丸子视频也被媒体曝光。虽然云歌方面也向界面记者表示产品形态尚未确定，但从公司近期公布的招聘需求来看，除了社交之外，“区块链”和“短视频”也是这家公司未来的产品关键词。 
 马桶MT仍在挣扎，而聊天宝却没能撑过这个3月。 
 2月底，聊天宝的日活已经下降到十万量级，团队中也有几人陆续离职，剩余的则默契地进入了需求管理模式。“能做的就是改一下文案，换个图片之类，基本上不开发功能了，大家心里都有数”，这名员工表示。 
 据36kr报道，3月5日下午，聊天宝团队宣布解散，原来大约两百人的团队只保留二三十人维持日常运营，或将回流至锤子科技。据界面新闻记者了解，当时公司账面上已经没有现金，发不出下个月的工资。 
 一名接近聊天宝的人士向界面新闻记者透露，在子弹短信融资1.5亿以后，罗永浩给聊天宝设定了2亿美元的融资目标，如今显然已经成为了泡影。一切又回归到那句老话：生于拉新，死于留存。 
 而聊天宝的幕后策划人罗永浩，在2月底就已经退出快如股东行列。 
 多闪团队仍然在扩张，最近的一则招聘需求发布在3月初。尽管排名急剧下滑，在业内看来，背靠字节跳动的多闪仍然存在着突破的可能性，至少是1月15日那三款社交软件中最有可能活下去的一个。 
 但多闪的短板也很明显：一旦头条系产品的流量互补效用降低，多闪便需要学会自力更生。另外，这款产品被定位于朋友圈的反面，瞄准的是基于亲密关系的社交，但目前的多闪，几乎没有能力打破微信牢固的熟人关系链，也没有培养起用户的使用习惯。 
 在字节跳动7周年庆典上，张一鸣首次谈到对多闪的预期——没有预期，只有“不断想、不断试，想办法突破”的憧憬。 
 在多闪发布之前，今日头条CEO陈林曾在问答社区发问：“中国的社交领域已经到终局了吗?未来社交领域可能会有哪些发展和创新?”社交当然没有终局，在月活10亿的大象微信面前，“不断想、不断试，想办法突破”是前赴后继的社交领域挑战者们唯一能做的努力。 
 历史不会记住1月15日这一天，历史只会记住成功的挑战者。​​​​（记者 陆柯言）
中华网
特斯拉要求员工“自愿”无偿加班 帮助交付3万辆汽车
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256550.html2019-03-19 11:16:02新浪美股
在特斯拉过去18个月进行了三轮裁员之后，哪怕是那些仍留在该公司员工名单上的人，估计手头也不宽裕。这绝对是要求员工“自愿”加班且没有额外报酬的最糟糕时机，然而，特斯拉还偏偏就这么做了。 
 知情人士和前雇员描绘出了一幅混乱的工作场所不断陷入更混乱的画面。据《商业内幕》(Business Insider)报道，现在，一封内部电子邮件要求员工“自愿”帮助在第一季度末之前再交付3万辆汽车。类似的“全体员工紧急集合”的交付方式在前几个季度也有过，不过那时员工总数更多。 
 据报道，3月15日周五，特斯拉高级副总裁桑贾伊-沙阿(Sanjay Shah)在一封内部邮件中说：“我们需要你们的帮助，需要你们自愿加班。我们必须在未来15天内再交付3万辆汽车。” 
 目前还不清楚特斯拉员工将如何帮助交付这3万辆汽车，不过《洋葱报》(The Onion)提供了一个思路，如图所示： 
 金融博客零对冲评论称，特斯拉似乎每天都在推出一种新的商业模式，但在制定其新的“颠覆性”商业模式的细节时，特斯拉没有考虑到劳动力和运输成本这一事实。 
 特斯拉已经公开表示，预计第一季度的交付量将高于第四季度，尽管该公司指出北美地区的交付量可能会相对较低低。特斯拉在第四季度交付了90966辆汽车。 
 《商业内幕》的报道描绘了特斯拉混乱无序的最新图景，即“配送地狱”，甚至讲述了一名工人开了3个小时的车来递送一辆特斯拉，然后搭了一辆Uber回公司。 
 这位不愿透露姓名的员工说，“我们都参与进来，因为我们想看到公司成功。我们这样做是为了保住我们自己的工作，也是为了保住公司。” 
 零对冲嘲弄地表示，“我们正焦急地等待特斯拉在弗里蒙特总部外搭建一个新的‘送货帐篷’。”(张宁)
中华网
中国移动在雄安新区正式开通5G试验网
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256873.html2019-03-19 16:02:41上证报
据国资委3月19日消息，3月15日，中国移动在雄安新区完成5G试验网建设部署和开通，开通的30个基站全部接入SA核心网，用户可通过5G CPE终端直接访问外网。目前，雄安新区5G试验网已实现市民服务中心、新区主干道、白洋淀高铁站、白洋淀景区、京雄高铁施工区域等人流密集区域全覆盖，现场实测峰值下载速率达到1Gbps，可支持4K/8K高清直播、VR、无人驾驶、云办公等技术应用落地。 
 雄安新区5G实验网建设部署是中国移动5G规模组网建设及应用示范工程项目的重要内容，自国家发改委2018年2月正式批复以来，在雄安新区管委会的大力支持下，中国移动克服诸多困难，高效推进项目建设落地，后续将持续推进示范应用的落地推广，在5G覆盖区域开展“5G走遍雄安”系列活动，为广大市民介绍5G相关知识，现场提供免费体验5G上网等服务。
中华网
美团饿了么否认"偷听":信息采集合法合规
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257435.html2019-03-20 14:18:29环球网科技
日前，有媒体报道，通过模拟使用场景，对安卓手机、iPhone和iPad上的饿了么和美团外卖进行多轮测试后发现，谈话提及某种食物后，出现相关推荐的概率高达60%-70%。也有用户反映，在刚谈到想吃什么后，打开外卖App就可见到对相关店铺的推荐，疑似出现App麦克风“偷听”情况。 
 对此，美团方面回应称，有关“根据麦克风收录的语音关键词为点外卖的用户做推荐”的行为并不存在，美团外卖只会在获得用户语音使用授权，且用户主动发起美团外卖App内的语音输入行为时，才会使用麦克风。此外，美团外卖仅会在用户表达了明确需求信息、进行主动查询后，才会进行相关推荐输出。 
 饿了么方面表示，所谓“监听用户日常对话并做信息分析”，是一种无端猜测，饿了么既没有做类似的产品设置，也不具备相关技术条件，饿了么严格保护用户隐私，任何必要的信息采集都会在取得用户事先同意的前提下进行，在合法合规的范围内使用。 
 在获得了麦克风权限的前提下，一款App可以通过另一款App获得信息吗?对此，腾讯手机管家安全专家杨启波向媒体表示，“有麦克风权限，不一定就会偷听用户说话。”杨启波表示，尽管麦克风“偷听”还很难确定，但出现如此巧合，极有可能是App在利用其他渠道获取的大数据进行测算，“比如根据你当前所处的位置、经常光顾的餐厅、之前的搜索习惯等等数据来预测你的潜在需求。 
 “现在的大数据智能推荐平台已经可以通过多方面来运算，比如某些短视频App，可能会根据你1~2个小时候刷新短视频的习惯、 停留时长……来推断你的兴趣范围等。”杨启波说。
中华网
中国电信2018年净利润达人民币212.1亿元
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256654.html2019-03-19 13:51:01界面新闻
3月19日午间，中国电信发布公告，通报了2018年盈利情况。 
 根据公告，中国电信2018年股东应占利润达到人民币212.10亿元，比去年增长13.9%。每股基本净利润为人民币0.26元。全年经营收入3,771.2亿元人民币，同比增长3%;服务收入为人民币3,504.34亿元，比去年增长5.9%。 
 中国电信集团有限公司是国有特大型通信骨干企业，注册资本2131亿元人民币，资产规模超过8000亿元人民币，年收入规模超过4300亿元人民币，连续多年位列《财富》杂志全球500强。 
 目前，中国电信集团有限公司旗下拥有三家上市公司，分别是中国电信股份有限公司、中国通信服务股份有限公司、号百控股股份有限公司。（记者 林北辰）
中华网
苹果5s上市时间是什么时候？ 苹果5s参数配置
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257572.html2019-03-20 15:37:29太平洋电脑
iPhone5s是美国苹果公司在2013年9月推出的一款手机。在9月20日于12个国家以及地区首发iPhone 5s，首次包括中国大陆，首周销量突破900万部。2013年底，美国知名科技媒体《商业内幕》整理出了“本年度最具创新力的十大设备”，iPhone 5s因指纹识别功能而被入选其中。 
 详细参数 
 
 
	 
	 
		基本参数 
	   
	 
 
 
	 
	 
		发布时间 
	 
	 2013年 ,9月 
	 
	 
	 
	 
		手机类型 
	 
	 智能手机 
	 
	 
	 
	 
		系统 
	 
	 iOS 7 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		屏幕 
	   
	 
 
 
	 
	 
		触摸屏类型 
	 
	 电容屏 , 多点触摸 
	 
	 
	 
	 
		屏幕大小 
	 
	 4.0英寸 
	 
	 
	 
	 
		屏幕分辨率 
	 
	 1136×640像素 
	 
	 
	 
	 
		像素密度 
	 
	 326ppi 
	 
	 
	 
	 
		屏幕技术/材质 
	 
	 IPS 
	 
	 
	 
	 
		主屏色彩 
	 
	 1600万色 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		硬件参数 
	   
	 
 
 
	 
	 
		CPU 
	 
	 64位苹果A7 1.3GHz 
	 
	 
	 
	 
		CPU频率 
	 
	 1300 
	 
	 
	 
	 
		GPU 
	 
	 PowerVR G6430 
	 
	 
	 
	 
		运行内存 
	 
	 1GB 
	 
	 
	 
	 
		机身容量 
	 
	 16GB 
	 
	 
	 
	 
		扩展卡 
	 
	 无扩展卡功能 
	 
	 
	 
	 
		电池类型 
	 
	 不可拆卸式电池 
	 
	 
	 
	 
		电池容量 
	 
	 1550mAh 
	 
	 
	 
	 
		理论通话时间 
	 
	 10小时 
	 
	 
	 
	 
		理论待机时间 
	 
	 250小时 
	 
	 
	 
	 
		传感器 
	 
	 重力感应 , 距离感应 , 光线感应 , 加速传感 , 指纹识别 , 电子罗盘 , 陀螺仪 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		摄像头 
	   
	 
 
 
	 
	 
		后置摄像头 
	 
	 800万像素 
	 
	 
	 
	 
		前置摄像头 
	 
	 120万像素 
	 
	 
	 
	 
		后置摄像头传感器类型 
	 
	 BSI 背照式CMOS 
	 
	 
	 
	 
		闪光灯 
	 
	 双LED补光灯 
	 
	 
	 
	 
		拍摄特色 
	 
	 自动对焦 , 人脸识别 , 全景拍摄 , 连拍功能 
	 
	 
	 
	 
		照片质量 
	 
	 支持最大3264×2448分辨率照片拍摄 
	 
	 
	 
	 
		数码变焦 
	 
	 支持 
	 
	 
	 
	 
		视频拍摄 
	 
	 支持1080p(1920×1080，30帧/秒)视频录制 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		网络与连接 
	   
	 
 
 
	 
	 
		网络支持 
	 
	 双4G , 移动4G , 联通4G 
	 
	 
	 
	 
		2G/3G网络 
	 
	 GSM,WCDMA(联通3G),TD-SCDMA(移动3G) 
	 
	 
	 
	 
		手机频段 
	 
	 GSM 850/900/1800/1900MHz,TD-SCDMA 1900/2100MHz,WCDMA 850/900/1900/2100MHz,TD-LTE B38/B39/B40/B41,FDD-LTE B1/B3 
	 
	 
	 
	 
		SIM卡类型 
	 
	 nano SIM卡 
	 
	 
	 
	 
		蓝牙 
	 
	 蓝牙v4.0 
	 
	 
	 
	 
		WiFi(WLAN) 
	 
	 支持WiFi 
	 
	 
	 
	 
		定位系统 
	 
	 支持GPS ,支持A-GPS网络辅助导航功能 
	 
	 
	 
	 
		数据业务 
	 
	 GPRS , EDGE , HSDPA , HSPA+ 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		外观 
	   
	 
 
 
	 
	 
		手机外形 
	 
	 直板 
	 
	 
	 
	 
		键盘类型 
	 
	 虚拟触摸键盘 
	 
	 
	 
	 
		手机颜色 
	 
	 白色 , 金色 , 灰色 
	 
	 
	 
	 
		尺寸 
	 
	 123.8×58.6×7.6mm 
	 
	 
	 
	 
		重量 
	 
	 112g 
	 
	 
	 
	 
		标准配置 
	 
	 锂电池,说明书,充电器,耳机 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		多媒体娱乐功能 
	   
	 
 
 
	 
	 
		多媒体 
	 
	 3.5mm耳机接口 , 电子书 
	 
	 
	 
	 
		MP3播放器 
	 
	 支持MP3播放 
	 
	 
	 
	 
		视频播放 
	 
	 支持视频播放 
	 
	 
	 
	 
		图形浏览 
	 
	 支持JPEG,PNG,GIF,BMP等格式 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		基本功能 
	   
	 
 
 
	 
	 
		输入法 
	 
	 手写输入 , 英文输入法 , 中文输入法 
	 
	 
	 
	 
		办公功能 
	 
	 支持TXT , Adobe PDF ,zip管理,Office(word,excel,ppt) 
	 
	 
	 
	 
		主要功能 
	 
	 内置天线 , 时钟 , 内置震动 , 免提通话 , 待机图片 , 来电铃声识别 ,情景模式,来电图片识别 
	 
	 
	 
	 
		附加功能 
	 
	 闹钟 , 日历 , 计算器 , 记事本 , 秒表 ,日程表,单位换算,自动键盘锁
中华网
人工智能爱酱是什么软件？ 人工智障爱酱本子资料介绍
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257622.html2019-03-20 16:16:33中关村在线
爱酱ai表情包是最近在youtube上非常受欢迎的一个人工智障的表情包，这个中文名为绊爱酱的人工AI自称为史上最聪明的AI，可是表现出来的却是智障般的智商，不过其表情真的是颜艺帝啊。 
 
 爱酱ai是什么意思？爱酱人工智能是什么软件？ 
 爱酱应该是一个声库合集，在http://www.bilibili.com/video/av9681250/里面，有爱酱模仿niconiconi的一幕，然后她的行为就变得有点像德井大爷，但平时的行为是介于佐仓和阳子太太之间的级别，所以很难说是一个人，很有可能是用了一点变声将所有的台词都同化为同一种声音。 
 人工智障ai酱介绍 
 头发上戴着会动的双叶心形发箍(因为是AI所以是心形，因为刚诞生所以用双叶作为形象)，头发上的挑染为粉红色，自称有未来感觉。 
 胸前的刺绣是AI的A字，衣服是带点未来感的设计。 
 身穿白色为主色的公式服，手臂套和长筒靴的边沿为黑色蕾丝边，衣服稍短露出肚脐和小蛮腰，背后有着束腰的腰围。 
 
 衣服是虚拟的、通过投影显现出来，布料面积为0 
 Kizuna AI (绊爱)是世界上第一个虚拟Youtuber(自称)，昵称爱酱。角色形象由森苍圆设计,利用MikuMikuDance进行三维模型的设计。 
 Youtube频道名为A.I.Channel，在bilibili上的搬运账号为AIChannel。生日为6月30日，和LoveLive、美少女战士、小小兔同一天。 
 人工智障爱酱本子介绍 
 头发上戴着会动的双叶心形发箍(因为是AI所以是心形，因为刚诞生所以用双叶作为形象),头发上的挑染为粉红色，自称有未来感觉。 
 胸前的刺绣是AI的A字，衣服是带点未来感的设计。 
 身穿白色为主色的公式服，手臂套和长筒靴的边沿为黑色蕾丝边，衣服稍短露出肚脐和小蛮腰，背后有着束腰的腰围。 
 衣服是虚拟的、通过投影显现出来，布料面积为0。 
 人工智障爱酱本子资料 
 【Kizuna AI 形象】 
 身穿白色为主色的公式服，手臂套和长筒靴的边沿为黑色蕾丝边。胸前的绣花为AI的「A」，衣服稍短露出**和小蛮腰，背后有着束腰的腰围，发箍为粉红色的心型。发色为渐变色，带有一些未来感。自称16岁，喜欢喝牛奶。不过在后来的回应提问中又自称是5岁。 自称非男非女，但又经常经常自称美少女。 
 【逸闻】 
 偶像厨，一提起偶像就停不下来，据她自己说是喜欢偶像们“跟自己一样，向着梦想不断前进”的地方。 
 立派榉坂46厨，喜欢平手友梨奈、渡边理佐、渡边梨加、志田爱佳、今泉佑唯、守屋茜(主推预定)、佐藤诗织、铃本美愉…… 
 另外也在推乃木坂46(主推堀未央奈、斋藤飞鸟)和μ's(主推矢泽妮可)。 
 很想在维基百科有条目，2016年12月29日在视频中透露这个想法，次日在日版维基出现条目，同日被提删，条目在次年一月删除。中文维基百科的条目于2017年3月11日被创建。 
 所谓AI，理论上没有体力限制，不过实际上运动很差。
中华网
腾讯回应因不正当竞争受行政处罚
https://tech.china.com/article/20190321/20190321257791.html2019-03-21 08:55:21证券时报·e公司
e公司讯，今日消息称，深圳市腾讯计算机系统有限公司新增一条行政处罚，类型为不正当竞争行为，处罚内容为罚款5万。腾讯公司公关总监张军回应称，因去年底的一次活动中的相关描述不够清晰，目前已遵照要求完成整改。未来将在工作中引以为戒，避免类似问题再次出现。
中华网
iphone6售价多少？苹果iPhone 6将停产今年5月退出舞台 
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257559.html2019-03-20 15:29:08youmydong
苹果手机在今年九月将会发布新的iPhone手机，会不会有新的外观设计暂且不说。最新消息显示，iPhone6于5月停产，并且iPhone7和iPhone8的价格将会有大幅度的下滑，可能下探到3500元的位置。其实从时间上看的话，确实许多产品已经发布很多年了。比如iPhone8这款产品是2017年发布的，而iPhone7居然已经是2016年的产品了。至于iPhone6手机，年份就更久了。 
 
 对于很多人来说，曾经用过的iPhone6将退出历史舞台，有上游产业链透露其已经收到了苹果的最新通知。将于今年5月中旬彻底停产iPhone 6系列，这就意味着iPhone 6系列将会慢慢消失在市场上。2018年，iPhone 6系列的销售依然占到苹果所有手机型号总和的10%以上，这个数据对于很多安卓手机来说依然是很难达到的。如果各位还有印象的话，就会发现2014年苹果发布iPhone 6，这款产品发布时间已经超过了4年多!截至目前，iPhone 6系列全球出货量已经超过了2.4亿台。到现在，iPhone 6依然备受欢迎甚至不输给2019年的安卓旗舰! 
 对于苹果来说，新的iPhone手机一定是全面屏或者更大的屏占比。虽然iPhone6这款手机口碑很好，用的人目前也还很多，但是在配置、设计上已经落后了。这么多年过去了，iPhone6依然占据了很多人使用的主力手机。但是各位还在用iPhone6手机的果粉们，这款产品真的已经落后了。不仅仅是国产手机都开始全面屏刘海屏，更是因为苹果自己的产品有更新节奏。 
 
 从iPhone6发布到现在，是时候翻过去成为经典。 
 虽然iPhone6和iPhone5好像是两个时代的产物，但是iPhone6的发布时间确实和iPhone5没差多久。现在的iPhone5手机相信使用的人已经不多了。那么，iPhone6开始被苹果正式停产也是正常的。iPhone6于5月停产，iPhone8和iPhone7也将被下放到更低的价格。苹果iPhone6将迎来停产，iPhone8手机价格调整到3500元以下。其实在很多的电商平台中，iPhone7和iPhone8的价格早已经跌破4000元了，3500元也是迟早的事情。 
 2019年苹果的新iPhone手机还有几个月才会发布，但是对于市场来说已经接受了刘海屏。虽然不确定苹果是否会有新的刘海屏发布，不过消费者自己会选择。 
 iPhone6这款产品退出后，iPhone7显然就是新的低价产品了。 
 
 如果苹果的iPhone7将会取代iPhone6的话，建议大家现在暂时不要购买iPhone7和iPhone8了，在今年9月新产品发布后，价格一定会迎来一次暴跌!在目前的情况下，苹果的iPhone7和iPhone8价格已经很低了，4000元已经早就跌破，3500元也是迟早的事情。
中华网
苹果6s上市时间是什么时候？2019年还值得购买iPhone6s Plus吗？
https://tech.china.com/article/20190321/20190321258412.html2019-03-21 16:56:31网络综合
iPhone 6s是美国苹果公司2015年发布的一款智能手机，iPhone 6s上市时间：2015年9月25日。 
 北京时间2015年9月10日，美国苹果公司发布了iPhone 6s。iPhone 6s有金色、银色、深空灰色、玫瑰金色。屏幕采用高强度的Ion-X玻璃，处理器采用苹果A9处理器，CPU性能比A8提升70%，图形性能提升90%，后置摄像头1200万像素，前置摄像头500万像素。摄像头对焦更加准确，CMOS为了降噪采用“深槽隔离”技术，支持4K视频摄录。数据连接方面，支持23个频段的LTE网络和2倍速度的Wi-Fi连接。于2015年9月25日中国大陆与海外同步发售。北京时间2015年9月10日凌晨1点，2015年苹果秋季新品发布会上发布iPhone 6s/iPhone 6s Plus32GB版本。iPhone 6s 5288元起售，iPhone 6s Plus 6088元起售。 
 iPhone 6这款手机可以说在设计上是一款承上启下的产品，也是乔布斯去世后影响苹果用户最深的一代。根据统计，iPhone 6在四年多时间内销售了2.4亿台，还个还是非常厉害的。今天在网上有看到苹果的最新通知，将于今年5月中旬彻底停产iPhone 6系列。产业链表示，今年9月份新iPhone发布后，iPhone 7和 iPhone 8将下放到3500档。所以一时间有不少人都有问：2019年还值得购买iPhone6s Plus吗? 
 
 怎么看待一款手机，或者说是怎么用一款手机，这一点是重要的，我自己的iPhone6splus，15年时候入手，一直到现在偶尔玩下QQ飞车以及王者荣耀还是可以的，但是现在来看的话不建议选择，因为从流畅度方面来讲的iPhone6splu的确不错，但是现在千元机的流畅度也有了很大的提升，而去年是时候ios12系统已经对于iPhone6系列造成了一定的压力，而今年的ios13系统针对的就是iPhone6splus系列啦!所以即便是你现在购买了，也用不了多久的时间啦! 
 
 再者就是现在基本上都是二手手机，新款手机的价格相对还是比较高的，苹果产品确实很好，但是三年前的产品和现在的安卓旗舰相比，确实没有太大的优势，不管是拍照还是性能方面的功耗和发热的控制等等。所以你如果真的想选择的话，可以到二手平台去看看，相对价格比较低，如果不想要二手的话，新款的价格相对较高，而且现在安卓旗舰的流畅度和配置已经超过了15年的iPhone6splus，优势不是很大，所以建议你慎重考虑。 
 
 讲实话，现在市面上的机型也确实是越来越多了，有很多的选择。你们觉得当下这个iPhone6s Plus值得购买吗?可以说说其中的看法。
中华网
苹果iPhone6s手机尺寸是多少？ 分辨率是多少
https://tech.china.com/article/20190321/20190321258423.html2019-03-21 17:04:45太平洋电脑
苹果 的每款智能手机都会受到人们疯狂购买，其中苹果6s就是一款非常受人们欢迎的智能手机，它不仅为人们推出了 玫瑰 金的颜色，同时为消费者首次配备了a9加m9的协助处理器以及3D touch技术，所以这款智能手机可以说是当时智能手机行业中的一款爆款产品。大家都知道屏幕大小会影响人们的操作体验，使得人们在购买手机的时候非常关注手机的屏幕大小。那小编就给大家说一说苹果6s多大屏幕尺寸以及它的其他性能。 
 
 苹果6s多大屏幕尺寸 
 大家都知道苹果6s智能手机是非常受人们喜欢的，而且它的屏幕大小也是最合适的。采用具备3D Touch技术的RetinaHD显示屏，而且为4.7英寸(对角线)LED背光宽显示屏。最为重要的它的分辨率可以达到1334x750。 
 苹果6s相机 
 iPhone 6s前置相机将从iPhone6的120万像素升级至500万像素，并支持全景拍照。并且拥有1200万像素iSight摄像头，可拍摄清晰锐利、细节生动的照片，以及精彩纷呈的4K视频，其分辨率最高可达1080p HD视频的四倍。而全新的500万像素FaceTime HD摄像头，让你的自拍足以媲美艺术照。而后置镜头则从800万像素升级到1200万像素。此外，iPhone 6s还推出Live Photos功能，以全新方式让你的美好记忆生动再现。通过它，你可以捕捉照片拍摄前后时刻的情景，指尖一按就能以动态方式重现。另外升级后的iPhone相机还支持4K视频录制、最高240fps的慢视频录制、夜景增强等多重特性。 
 苹果6s芯片 
 特别打造了64位A9芯片，为iPhone 6s带来过去只有台式电脑才具备的性能。你将在各种你喜爱的图形密集型游戏和app中，体验到比以往提速最高达70%的中央处理器性能，以及提速最高达90%之多的图形处理器性能。 
 苹果6s网络 
 iPhone 6s 采用4G LTE Advanced技术，速度最高可达上一代技术的两倍*。它支持多个LTE频段。此外，当你连接上无线网络时，也同样能使用iPhone 6s以最高可达以往两倍的速度处理各种事情，比如浏览网页、下载app等等。 
 苹果6s的无线网络 
 4G LTE和无线网络，双双提速。 
 iPhone 6s 采用 4G LTE Advanced 技术，速度最高可达上一代技术的两倍*。它支持多个 LTE 频段。此外，当你连接上无线网络时，也同样能使用 iPhone 6s 以最高可达以往两倍的速度处理各种事情，比如浏览网页、下载 app 等等。 
 苹果6s的iOS9 
 用与众不同的手机，体验与众不同。 
 iOS 9是先进、智能、安全的移动操作系统。众多强大的全新内置 app、Siri中的先进功能，以及遍布系统各处的提升，让 iOS9 比以往都更智能，也更加重要。与 Apple 硬件的深度整合，使一切运作都格外默契而顺畅。此外，AppStore 更满载各种精彩 app，它们专为充分利用 iPhone的各项功能而量身打造。 
 现在只能说是市场非常火爆，不仅有非常的国外品牌，同时也出现了非常多优秀的国产品牌。大概总做这种手机品牌中只有苹果智能手机，它使用的是读者操作系统，因此他对自己的手机硬件的优化程度非常高，从而使得它的操作流畅度以及使用寿命大大增加，因此有非常多的国内外消费都愿意购买苹果智能手机。而苹果6s智能手机可以说苹果手机最受人们欢迎的。
中华网
ofo内部发反腐文件 要追回损失解决资金困境
https://tech.china.com/article/20190322/20190322259212.html2019-03-22 16:54:0236氪
共享单车是重资产行业，容易出现资产流失问题，更加迫切需要内外反贪。 
 36氪从一份ofo内部文件中获悉，从2019年初开始至今，ofo已经查处贪腐案件8起，司法机关已受理4起，逮捕5人，共涉案金额数百万元。 
 据知情人士透露，从去年下半年开始，ofo已经在北京、福州、杭州、南京、宁波等地区发现多起贪污案件，主要涉及职务侵占、倒卖公司财产等违法违规情况，总案值目前估算已近千万元。 
 ofo内部公示文件显示，2018年10月，ofo在一次例行的资产盘点中，发现有数十台笔记本电脑不翼而飞。此时，主管公司资产的员工王某和赵某，都没有给出合理的解释。与此同时，在App咸鱼上出现了一个可疑账号，正在大肆贩卖疑似ofo的显示器、电脑、录音笔等等，照片的背景和地毯和ofo公司的装修高度相似。 
 在初步收集了证据后，ofo的风控部门报警。警方立案后，在赵某和王某的家里搜出了100多件公司物品，合计人民币24万左右。包括大量的显示器、手机、笔记本电脑、服务器、相机、电视、ofo新款自行车等，而已经销赃的物品还在追查之中。目前案件已交由海淀区检察院审查起诉，涉嫌罪名均为职务侵占罪。 
 2018年7月，ofo福州公司因场地中转，将约四千辆ofo小黄车临时囤放在福州市闽侯县。然而，三个月后，该公司工作人员在巡查中发现，大批车辆通通消失不见。 
 工作人员随后报警。负责运营的前员工苏某后来主动承认是自己偷卖了车辆，希望公司能网开一面。不过2019年2月，福建警方在完成相关取证、价值评定等工作后将犯罪嫌疑人抓获。经物价局对涉案单车进行鉴定，车辆折旧后认定价格超200万元。 
 “公司创立之初，便确定了对内部腐败‘零容忍’理念，一旦发现问题，将严格依法依规处理”，面对36氪求证时，ofo联合创始人于信称，共享单车是重资产行业，容易出现资产流失问题，更加迫切需要内外反贪，ofo会在近期提供渠道让内外举报线索。 
 36氪了解到，此次涉案人员中，部分为ofo的前员工，而于信透露，公司还有几个案件正在调查，包括个别大案、要案。 
 ofo反腐，大概还有一层原因。从去年下半年资金链屡次传出问题后，减产、裁员、搬家……ofo不得不开源节流，最近更是通过折扣商城等方式解决用户押金问题。在这个关键节点上，反腐、追回经济损失，也成为这家公司解决资金困境的手段，而且迫在眉睫。（作者 杨林）
中华网
普通电脑装苹果系统可以吗？ 普通电脑安装Mac系统教程详解
https://tech.china.com/article/20190321/20190321257939.html2019-03-21 10:49:27装机庄家
我们知道，只有苹果的台式机、一体机、笔记本才可以享受自带的苹果Mac OS X系统，可能您想要在普通台式电脑或者笔记本电脑上安装Mac OS X操作系统，那么普通电脑可以装苹果系统吗?下面装机之家分享一下普通电脑安装Mac OS X操作系统的教程。 
 那么普通电脑可以装苹果系统吗？ 
 一般来说，普通台式电脑或者笔记本电脑安装Mac OS X系统是可以的，但是难免需要模拟和破解，此外硬件的驱动无法100%完美的。 
 
 我们就以小编手上的Mac OS X Snow Leopard 10.6.2的镜像来进行安装教程，由于安装破解过程十分麻烦，尤其是在驱动程序方面更是雪上加霜，本文就教您普通电脑安装mac os操作系统的教程。 
 所需工具： 
 苹果雪豹操作系统Mac OS X v10.7.3 官网正式版 
 OSInstall文件 
 HFS-explorer 
 适用于Window平台的Java虚拟机 
 Leopard硬盘安装助手 
 MacDrive 
 Bootthink 
 以上软件/工具请自行搜索下载最新版本。 
 ●使用本文的方法安装有何优势？ 
 不需要外加USB键盘鼠标 
 不需要启动U盘 
 不需要DVD刻录机(如果你已经下载有镜像甚至不需要光驱) 
 不需要第二块硬盘和GPT分区表 
 不需要另外一个正常运转的苹果系统(破解操作全都可以在Windows完成，不需要另外的平台) 
 不需要输入一句又一句的命令行 
 ●安装过程速览 
 压缩分区，为安装雪豹准备空间 
 制作DMG文件并加载DMG文件到分区安装文件分区 
 配置开机引导程序 
 安装雪豹操作系统 
 启动雪豹 
 压缩分区，为安装雪豹系统准备磁盘空间 
 首先我们需要为安装Mac OS X snow Leopard 操作系统准备空间，建议至少有30GB空间可以用作雪豹系统的安装镜像存放以及系统盘。由于我们采用的安装方法是免光驱安装，所以我们必须要准备两个专门用于Mac OS X Snow leopard的分区，一个用来存放Snow Leopard的安装文件，推荐大小为7GB(不得低于6.3GB);另一个用来作为Snow leopard 的系统盘，推荐大小20GB以上。 
 如果你事先已经为Snow Leopard 操作系统准备好了空间，那么这一个部分就可以不必看了。如果你之前并没有准备好空间，我们可以在Windows系统中通过压缩卷的方法，来为Snow Leopard分配磁盘空间。 
 
 为Snow leopard准备磁盘空间的操作都可以在Windows系统自带的磁盘管理中完成。你可以进入控制面板——计算机管理——磁盘管理进行操作，windows7操作系统也可以直接在开始菜单的搜索栏里键入disk list进入磁盘管理。小编这里是直接在原有的D盘上通过压缩卷的方式，挪出了30000M(约30GB)的磁盘空间，并将这一部分空间分成了7GB和23GB两个分区。其中，7GB分区用来存放snow leopard 安装文件，23GB分区用来作为snow leopard系统盘。完成后入下图所示： 
 
 图中F盘存放安装文件，G盘做Snow leopard系统盘 
 需要注意的是，为Snow leopard准备的分区并不需要格式化，因为Windows自带的这个磁盘管理工具没有办法格式化成Mac OS X支持的文件格式。所以我们可以看到上图中的F、G两个分区类型为RAW，系统可能会提示你格式化，点击取消即可。 
 另外，由于这两个分区目前在Windows下并不能存放东西，所以前面提到的软件和工具都应当放在这两个分区之外的其他Windows分区，比如小编这里可以放在C、D或者E盘。 
 制作安装DMG文件并写入安装文件分区 
 由于我们下载的都是可以直接在Mac电脑上引导的光驱镜像文件，而这种镜像文件并不能在普通的PC上引导。所以，我们首先需要将阻碍在PC上引导的引导层部分剥离。然后将安装文件写入本文准备的7GB分区内。这一节分为以下几个步骤。 
 ● 生成不包含引导层的DMG文件 
 生成不包含引导层的DMG文件其实从另一个角度来说就是剥离原来的.dmg文件(也可能是.iso)镜像中的引导层部分，生成一个新的DMG文件，这里需要用到前面所提到的工具HFS-Explorer。 
 安装并运行HFS-Explorer之后，首先点击"File"—>"Load file system from file"，然后选择下载的镜像文件，小编这里是Mac OS X install DVD.iso。如果这里的源镜像是.DMG的话，需要在弹出窗口中勾选含有HFS+那一项，然后点OK即可。 
 
 将原来的镜像文件载入HFS-Explorer浏览器中之后，点击"Tool"—>"Create disk image"，选择保存位置。这里需要注意的是，这一步的保存位置仍然不能放置于两个为Snow Leopard准备的分区内(也放不进去)，还是需要放置在这两个分区之外的其他Windows分区。如下图： 
 
 在保存期间，会持续读写硬盘数分钟，这取决于电脑的整体性能和磁盘性能，所以不要着急。另外生成的这个新的DMG文件容量会高达6.3GB左右，所以只能存放于NTFS分区(Fat32分区不支持单个文件大于4GB)。 
 
 
	 
	 
	   
	 ●将DMG文件写入7GB分区内 
	 经过上面的操作之后，就会生成一个新的.DMG文件，现在我们需要将这个新的.dmg文件写入（类似于解压）到之前准备的7GB Snow Leopard分区内。这个步骤需要用到前面所提到的工具“Leopard硬盘安装助手”。 
	 
	 方法很简单，启动硬盘安装助手，在镜像文件一栏载入你刚才生成的新DMG文件，目标分区选择为Snow Leopard安装文件准备的7GB分区，然后将下面的三个复选框对钩去掉并点击写入。这时候有需要等待数分钟或10多分钟，仍然取决于你电脑的整体性能和磁盘性能。完成后确认一下日志列表中是否出现了Change Partition type to AF: success字样，这句话表示已经将该分区类型标记成AF标签，Mac OS X可以存取的分区。 
	 
	 另外，如果Change Partition type to AF这里不成功，但进度完成了的话，你也可以尝试通过Windows 系统自带的Dispart对该分区手动指定AF标记，方法是运行Diskpart，通过sel part选择这个7GB分区，并执行命令Set ID=AF。其实在后面的引导过程中，如果发现Bootthink重启的话，也可以重新通过这个办法指定一次AF标记，因为Bootthink重启多半是因为找不到标记为AF的分区。 
	 使用MacDrive工具替换osinstall文件 
	 经过前面的操作，我们已经将镜像文件解压到这个7GB的分区内了，但此刻还是不能用这个分区中的文件直接安装，因为还需要破解。一般情况下，破解主要针对两个文件。一个是让系统能够安装在Windows所生成的MBR分区下，二是内核的破解，这个主要是针对AMD的处理器或者单核心处理器平台。下面我们分别讲一下为什么要对这两点进行破解以及破解的方法。 
	 ● Mac和Windows分区表的不同 
	 对Windows系统比较了解的朋友应当知道，Windows系统采用的是MBR分区表，也就是说我们硬盘上的分区基本都基于MBR分区表构建。而Mac OS X则不同，它采用GUID（GPT）分区表。相对于MBR分区表来说，GPT具有更多的优点，因为它允许每个磁盘有多达 128 个分区，支持高达 18 千兆兆字节的卷大小，允许将主磁盘分区表和备份磁盘分区表用于冗余，还支持唯一的磁盘和分区 ID (GUID)。 
	 而一块硬盘只有一个分区表（分区表你可以理解成记录硬盘分区信息的表格，当然只能有一个），要么用MBR、要么用GPT。如果你只用Mac OS X系统的话，倒是可以将硬盘用GPT分区表管理，但在这里不实用，因为我们还要用Windows系统，如果此时将硬盘分区表改成GPT的话，必然导致数据全部丢失。所以，我们只能想办法让Mac系统可以安装在MBR分区下。而这个解决办法就是破解OSINSTALL文件。 
	 
	 还好，对文件的破解早就有高手给我们做好了，我们要做的仅仅是将文件下载回来并替换安装盘中的源文件就可以了。方法很简单，下载我们前面提到的工具软件部分的OSINSTALL文件，将其复到到/System/Library/PrivateFrameworks/Install.framework/Frameworks/ 
	OSInstall.framework/Versions/A/，并替换源文件即可。但是，在Windows系统下读写HFS+分区，必须安装Macdrive这个软件，所以请首先安装这个软件，然后直接从Windows中进入7GB的盘符，替换相应的OSINSTALL文件即可。 
	 ● 内核文件的破解 
	 
	 内核文件破解主要是针对非Intel双核/多核处理器而言的，比如Intel的单核心处理器以及AMD的处理器，包括最新的Atom处理器等，这些都是需要破解内核的，因为苹果的Mac机目前还没有采用过Intel单核处理器和AMD处理器，所以原来的系统安装文件根本不能使用。如果你的CPU不是Intel双核或多核的话，可以直接找破解后的mach_kernel文件（可以去www.kexts.com找)，替换安装分区根目录中的同名文件即可。 
	 
	 让macdrive不随Windows自动启动 
	 需要注意的是，安装Macdrive之后可能导致这个7GB分区在Windows系统中丢失盘符，如果遇到了这种情况，只需要将该MacDrive从Windows自启动项中将该程序移除，并重新执行删除分区——新建分区（简单卷，不要格式化）——使用Diskpart标记为AF分区的操作即可。让MacDrive不随Windows自动启动的方法很简单，运行msconfig，进入“启动”选项卡，将包含macdrive的两项前面的复选框清除，并应用重启即可。 
	 
	 
		 
		 
		   
		 使用BootThink引导安装Snow Leopard 
		 经过前面的操作之后，Mac OS X的分区盘就算初步做好了，为什么在这里要用到“初步”这个词呢？是因为有可能你电脑上的硬件可能还是会影响到该系统的安装，或许还是需要替换、删除或添加一些基本的驱动程序文件，才能正常安装，这一部分内容我们放到后文再讲。 
		 前面我们说到，该安装盘的引导层已经被移除掉了（即使就是不移除也不能在PC上引导），所以我们还需要通过第三方工具来引导这个7GB的Mac OS X安装盘才能开始安装系统。引导Mac OS X安装的工具有不少，在这里我们用BootThink这个工具进行引导安装。 
		 
		 安装BootThink之后，会在C盘根目录生成一个Darwin文件夹，如果BootThink在引导过程中出现了问题，或者你感觉Bootthink工作不正常，都可以直接通过该文件夹中的install.bat批处理进行重新安装，记得需要在管理员模式下运行批处理。如上图 ！ 
		 
		 如果一切安装正常的话，重新启动之后将会看到Bootthink的启动项，进入该启动项之后可以进入如上图所示的界面。通过这个界面可以进入Windows 7引导界面，或者启动Mac OS X安装盘开始安装Mac OS X。 
		 
		 当然，你已经可以直接选择Mac OS X Install DVD开始安装Mac OS X系统了。如果运气足够好，那么经过如上图所示的界面之后，就会可以进入Mac OS X安装界面了，几分钟之后迎接你的将是安装语言选择界面。 
		 尝试解决引导安装盘过程出现的问题 
		 然而，在很多情况下都并没有这么顺利，总是会出现各种各样的错误。归纳起来，主要可能出现的错误有以下几种： 
		 1、BootThink引导不正常，比如选择BootThink启动项之后系统重启、黑屏等等； 
		 2、进入BootThink界面找不到如前一页所示的Mac OS X Install DVD，即找不到安装盘（文件）所在的分区； 
		 3、在进入Mac OS X安装的过程中出现禁止符号； 
		 4、在进入Mac OS X安装的过程中出现了五国语言报错（简称五国）； 
		 5、在进入Mac OS X安装的过程中直接重启。 
		 ● BootThink引导不正常 
		 BootThink引导不正常一般来说可能由两个方面引起，一是BootThink本身安装可能存在问题，二是BootThink没有找到带AF标记的HFS+分区。庆幸的是，这两种原因引起的Bootthink问题都比较好解决。如果是因为BootThink本身有问题的话，那么可以在C:\Drawin目录下运行unstall.bat，卸载BootThink，再运行install.bat重新安装Bootthink；对于第二种原因引起的引导不正常，可以通过前面介绍的使用系统自带的Diskpart重新对Mac OS X安装盘设定AF标记，或者删除该分区重新分配盘符。 
		 ●进入BootThink界面找不到Mac安装盘符 
		 出现这个问题的原因一般都是BootThink没有检测到带有AF标记的HFS+分区，解决方法可参照上面介绍的第二条。 
		 ●进入安装过程中出现禁止符号 
		 
		 在进入Mac OS X的安装过程中出现禁止符号也是很多人都可能遇到的一个问题之一，出现这个问题的主要原因是主板没有开启AHCI功能，只需要在主板BIOS中将SATA硬盘端口打开AHCI功能即可。 
		 ●五国语言报错 
		 
		 五国语言报错是一个非常普遍的问题，而且涉及到的原因是多方面的，这时候你可以在Bootthink界面按F8，输入-v再回车启动，即进入Verbose“啰嗦”模式，通过该模式启动系统不会出现苹果界面，取而代之的是屏幕上显示启动状态，这样你可以看具体是什么原因引起了五国，再通过百度搜索寻找解决的方法。 
		 
		 -v啰嗦模式的画面 
		 一些其他的常用参数： 
		 -v：啰嗦模式，可查看启动状态进度； 
		 -x32：强制在32Bit模式下运行，避免与64Bit不兼容的问题 
		 -x:安全模式 
		 -f：强制刷新kext缓存模式 
		 -cpus=1：强制以单核心引导 
		 ●进入Mac OS X安装的过程中直接重启。 
		 在进入安装的过程中直接重启很有可能是因为需要破解内核，比如在AMD或单核心Intel处理器上安装Mac OS X，就可能导致这情况。如果遇到了这种情况，可以直接找破解后的mach_kernel文件（可以去www.kexts.com找)，替换安装分区根目录中的同名文件即可。 
		 一步一步的安装Mac OS X雪豹操作系统 
		 如果在没有问题或者问题已经解决了之后，进入Mac OS X安装，数分钟之后我们将迎来正式安装的首个屏幕——选择安装语言版本。 
		 
		 选择安装语言，当然推荐简体中文了 
		 
		 继续安装 
		 
		 在这里并没有列出小编专门为Mac OS X准备的分区，因为那个容量为23GB的分区没有格式化，所以在这里一定要注意。不要点击继续，执行下面的操作。 
		 
		 如上图，点击菜单栏——实用工具——磁盘工具，选择专门为Mac OS X系统准备的分区。点击右侧的抹掉——格式选择Mac OS扩展（日志式），名称随意，小编这里为mac sys，然后点击抹掉。 
		 
		 完成之后回到如上图所示的安装界面，可以看到中间的那个分区已经可以安装Mac OS X系统了，这就是我们刚刚执行“抹掉”的那个分区（抹掉在Mac中可以理解为格式化）。 
		 
		 
		 完成之后又进入了安装界面，在这里仍然要注意，不要贸然点击“安装”，而是点击左边的“自定”，将打印机驱动的复选框去掉，不安装打印机驱动，主要是防止驱动太多引起不兼容，同时安装打印机驱动将会浪费至少20分钟时间，如果没有打印机的话实在没用。取消勾选打印机驱动之后，再点击“安装”按钮开始安装。 
		 完成雪豹系统安装 修改回Windows引导 
		 经过大约半小时到1小时的安装过程之后，我们将会迎来安装成功的画面。 
		 
		 安装成功 
		 安装成功之后，电脑将会有30秒的时间倒计时重新启动，对于安装Windows/Mac双系统的用户来说，一定要在这30秒之内打开菜单栏——实用工具——终端，然后在终端中分别运行下面的命令。 
		 diskutil list（查看C：在哪里） 
		 fdisk -e /dev/rdisk0 
		 f 1 (上一步所见，设置硬盘0分区1为活动分区，这里应该含有Windows引导信息） 
		 w 
		 y 
		 quit 
		 这几个步骤的操作是为了将Windows所在分区（比如C盘）重新标记为活动分区，因为在Mac OS X安装的过程中，系统会自动将Mac OS X分区标记为活动分区，这样就会导致Windows不能启动。而上面的操作就是将Windows引导信息所在的分区重新标记为活动分区。 
		 当然，如果你错过了这一步，也不是完全没有解决方法，如果有光驱的话，可以在光驱里放上Windows的安装光盘，执行“修复计算机”操作，这样会再次将Windows引导信息所在的分区标记为活动分区。 
		 
		 执行完成后重新启动计算机，进入Bootthink界面之后，我们会发现多出了一个安装好了Mac OS的分区。选择该分区按回车，计算机将会开始启动Mac OS（当然你可以加上启动参数，详见第8页）。再经过一些区域语言设置、帐户设置之后，就正式进入Mac OS X Snow Leopard的桌面啦！ 
		 
		 到这里，本次Mac OS X Snow Leopard的安装之旅就基本告一段落了，但截止到这里，仅仅是将操作系统安装好了而已。但接下来将要面临的是更加困难，更加考验经验和耐心的驱动程序安装，小编在驱动程序方面做几点小的提示： 
		 1、Mac OS X的驱动程序文件一般是以.kext为扩展名的文件； 
		 2、可以通过Kext安装驱动，也可以通过EFI String安装驱动，还可以通过DSDT安装驱动（最完美也最难）； 
		 3、不必在PC上追求驱动的完美，因为非常难以实现。 
		 以上就是装机之家分享的普通电脑安装Mac OS X操作系统的教程，希望本文能够帮助到大家，关于黑苹果驱动安装方法可以百度搜索，自己搞不定也可以去某宝找个专业人士为您安装。
中华网
三大运营商成绩单公布 中国移动年赚1178亿
https://tech.china.com/article/20190321/20190321258183.html2019-03-21 14:43:49第一财经
3月21日午间，中国移动发布2018年年报，至此，三大运营商2018年年报全部出炉。根据年报数据，中国移动无论在总营收、主营业务收入还是净利润方面的表现，都超过联通和电信的总和。 
 年报显示，2018年中国移动实现营收7368亿元，中国电信2018年实现营收3771.2亿元，中国联通(7.160,-0.02,-0.28%)2018年实现营收2909亿元。 
 在用户方面，中国移动在2018年实现移动用户净增3787万户，总数达到9.25亿户。中国电信的移动用户在2018年净增数量最多，达到5304万户，移动用户总数达到3.03亿户，中国联通2018年移动用户净增3087万户，同比提升51.8%，总数3.2亿户。 
 中国移动：2018年净利润1178亿元，每日吸金超3亿元 
 中国移动财报数据显示，2018年中国移动实现营收7368亿元，同比增长1.8%。其中，通信服务收入为6709亿元，同比增长3.7%，实现股东应占利润1178亿元，相当于每天净赚3.22亿元，远超市场预期的此前市场预期1153.6亿元。 
 在用户方面，中国移动在2018年实现移动用户净增3787万户，总数达到9.25亿户;有线宽带用户净增4400万户，总数达到1.57亿户。 
 此外，中国移动财报显示，2019年，中国移动将努力实现5G总连接规模突破20亿，通信服务收入良好增长，盈利规模同口径稳中有增。持续推进5G网络试验和业务应用示范，确保年内5G试商用落地。 
 中国电信：营收破3700亿，移动用户净增5304万户 
 中国电信2018年全年业绩数据显示，中国电信去年经营收入达到3，771.24亿元，同比增长3%，股东应占利润达到212.1亿元，同比增长13.9%，每股基本净利润为0.26元。 
 同时，公司披露，去年中国电信移动服务收入达到1，677亿元，同比增长9.1%。移动用户达到3.03亿户，净增5，304万户，创公司历史新高，净增市场份额达到44%，总体市场份額提升至19.6%。 
 其中，截至2018年底，中国电信的4G移动用户数达到2.42亿户，净增6039万户，渗透率达到80%，手机上网总流量增长近3倍，4G用户月均DOU达到5.5GB，手机上网收入同比增长22.4%。 
 根据公告，董事会决定向股东大会建议增派股息，按照相当于每股0.125港元的标准宣派2018年度末期股息，较2017年度增长8.7%。 
 中国联通：全年净利润102亿，同比增长458% 
 中国联通财报显示，2018年中国联通实现营收2909亿元，同比增长5.8%;净利润达102亿元(约0.279亿元/天)，同比增长458%。公司全年实现服务收入2637亿元，同比增长5.9%，领先于行业平均3.0%的增幅。 
 分收入来看，中国联通全年移动服务收入达到1651亿元，同比增长5.5%，领先于行业平均0.6%的增幅。其中语音收入下降14.4%，数据流量收入增长13.2%;固网服务收入962.95亿元，同比增长6%;销售通信产品收入271.94亿元，同比增长5.3%。 
 2018年，中国联通移动出账用户净增3087万户，同比提升51.8%，总数达到3.2亿户。其中4G用户净增4505万户，总数达到2.2亿户，4G用户市场份额同比提高1.3个百分点。 
 在5G方面，公司正在积极开展重点城市的5G外场测试与行业应用探索，并将根据测试效果及设备成熟度，适度扩大试验规模;同时，发挥3.5GHz产业链的优势，同步推进非独立组网(NSA)/独立组网(SA)产业的成熟;密切跟进5G拍照发放节奏，加紧进行配套资源改造。
中华网
华为、苹果、BAT高调宣布要“造车”！是跟风还是真需求
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273549.html2019-04-17 16:41:42央视财经
一百多年前，世界上第一辆汽车诞生，它被称为“改变世界的机器”。如今，它已经是人类日常生活不可或缺的重要组成部分。 
 但汽车已经不再是单纯的代步工具，“冰冷的铁皮机器”开始变得有“温度”和智能化，各类公司都在试图将利用此前积累下来的技术优势和用户资源带入汽车场景。 
 当下，BAT都分别开发了自己的智能车载系统，并与车企进行合作;2018年3月，美团打车正式登陆上海，开始全国化布局;高德地图也在同期推出顺风车业务。 
 中兴已经在2016年开始无人驾驶业务;华为在2018年11月与上海通用五菱合作，提出将依托自身在工业物联网、云计算、大数据、5G等技术优势帮助合作伙伴实现智能网转型。 
 在国外公司中，苹果对汽车一直情有独钟。目前，苹果的智能车载系统CarPlay已经支持全球62家车企500多款车型。谷歌针对车载平台使用的安卓应用与服务的Android Auto，目前已支持超过50家汽车制造商500多款车型。 
 国内车企也与其他公司展开了越来越多的合作，就像是找一位合适的副驾驶和自己一起开车。长安、一汽和上汽就联手腾讯、苏宁、阿里组建共享出行公司。 
 北汽集团董事长徐和谊在2019中国汽车论坛对话分论坛的现场谈到，进入到移动互联时代，汽车是一个最好的载体，所有的东西都要借助汽车，搭载在它的身上，来实现它的一系列功能。 
 汽车是一个传统制造业的代表，面对这种大格局，不进行横向跨界合作，还分头干传统制造业，根本无路可走。“四化”是整个全球汽车行业非常明确的未来发展方向，电动化、智能化、网民化、共享化。围绕这四化，作为传统制造企业，就要在这些领域找所需要的合作伙伴。 
 每一家车企都为智能、为网民、为汽车新定义做新的布局，也在联手合作伙伴开辟着新的未来。智能汽车技术“乱花渐欲迷人眼”，但是对普通用户来说却未必有很大用处，各大汽车厂商究竟是因为别人都做智能技术所以跟风参与，还是它们是真的需求? 
 华胜集团创始人董事长周大军：大城市年轻的消费者，这种智能化的要求、需求会很高，但是到农村，汽车太智能化了，不知道怎么操作。 
 金菓汽车CEO张正萍：在智能化上面，除了座舱里面的智能化，接下来还会涉及到驱动系统、驱动模式的智能化，针对于主要大城市以外的二线、三线、四线的用户，把控制汽车曾经相对复杂的东西，把它智能化、简单化，通过电动化的汽车，更容易地使用这个汽车。 
 越来越多的车企都展开了新的合作，也许这将会是未来中国人出行过程当中一个新的体验，对于中国汽车工业发展来说，这也是动力之一，让这辆中国汽车工业之车继续向前。
中华网
腾讯起诉"微信自动抢红包"：索赔5000万元
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273023.html2019-04-17 10:16:03新京报
据证券时报e公司讯 近日，北京知识产权法院受理了原告腾讯科技公司、腾讯计算机公司诉“微信自动抢红包”软件运营者不正当竞争纠纷一案，请求法院判令：立即停止开发、宣传、运营“微信自动抢红包”软件的不正当竞争行为;立即停止提供“微信自动抢红包”软件下载服务并停止对该软件进行宣传的不正当竞争行为;连带赔偿原告经济损失及合理支出5000万元等。
中华网
模块化云平台：浪潮云海OS视角下的“互联网+政务”创新
https://tech.china.com/article/20190322/20190322259073.html2019-03-22 13:10:07
导语：当前，赤峰市正大力发展互联网+政务服务，努力实现“一号一窗一网”。通过浪潮协助搭建的政务数据共享交换云，赤峰政务信息平台高效整合60多个委办局数据和应用，上连自治区级平台，下接各旗县数据，为公众提供个性化、精准化便捷服务，让民众“少跑腿，多办事”。 
 全球范围内，云计算、大数据技术在推动经济发展，完善社会治理，提升政府服务和监管能力方面发挥的重要作用已经成为共识。我国“十三五”规划明确提出“实施国家大数据战略”，把云计算大数据作为助力产业转型升级和社会治理创新的重要抓手。政府公共服务具有数据汇聚容量巨大、应用种类繁多等特点，非常适合使用云计算平台整合支撑，赤峰市一直走在政务信息化实践的前列。依托浪潮云海OS平台支持，赤峰市政府已经成功改变了过去各政务系统数据“分而治之”的局面，高效汇集并整合跨部门、层级、地域的政务数据，为全面的数据协同共享和政务服务创新打下了坚实的“地基”。 
 整合汇集60个委办局数据和应用 
 赤峰市是典型的地级市，政务系统多而全，地域分布广泛且层级分明，具有显著的地方经济特色。在经济转型升级的过程中，赤峰市的政务系统在整合资源的同时，也要考虑现有服务模块因地方经济转型创新可能产生的重置和优先级变更，因此系统的可扩展性至关重要。 
 
 赤峰市政务数据共享交换云平台架构 
 在全面梳理、调研和分析赤峰市政务系统数据和应用分布现状后，浪潮因地制宜地提出以InCloud OpenStack为核心，并整合InCloud Manager实现整体平台管理的云平台设计思路。通过在政务系统内网区和互联网区分别部署一套私有云平台管理软件，整合汇聚60个委办局政府应用和数据，实现政府业务上云。浪潮云平台提供开放、安全的企业级云数据中心运维管理机制，将计算、存储、网络资源池化，融合为有机整体，实现资源的智能管理和服务的自动化交付，支持业务动态变更。 
 通过周全的调研分析，浪潮深谙赤峰市地方政务系统现状和未来需求，有针对性地采用松耦合、模块化的云平台功能组件设计。整个云平台包含云资源管理、云服务管理、云安全管理、私有云管理、业务管理、计费管理、智能监控、运维管理、系统管理九大功能模块，各功能组件可自由组合、按需部署，在降低IT采购成本的同时，方便增值模块开发。系统采用可扩展性设计，可充分满足个性化需求。 
 地方政务服务创新“助推器” 
 通过构建政务数据共享交换云，赤峰市不仅大大提高了政务服务效率，更为地方经济的转型升级提供了坚强后盾。根据不同的政务服务需求和业务形态，实现基础架构资源的动态自动交付，从技术角度为构建“服务型政府”奠定了坚实基础。 
 具体看，赤峰市政务数据共享交换云带来的核心价值体现在以下几方面： 
 第一，解决资源分散现状，有效提高设备资源利用率，取得最大效用比。云平台充分促进政务数据的内部聚集和共享，从而实现数据向服务的转化，瞄准的是“互联网+政务”需要解决的核心问题。通过云计算将原本分散的资源聚集起来，再以服务的形式提供给用户,最终实现政务数据采集和共享，提升服务价值，实现政务服务创新。 
 第二，改变数据共享的旧模式，实现政务信息化质的飞跃。政务数据是政府的核心资源，面对日益增多的社会服务类型，政府需要真实、全面地为公众提供各类服务内容，这就与旧模式资源分散、数据无法共享的弊端形成尖锐的矛盾，运用云计算技术让采集到的数据在相关部门无阻碍流通，改变原有的数据共享模式，提升赤峰市政务数据的交换共享能力。 
 第三，构建绿色、高效、节能的政务服务信息基础架构后台。当低能耗、高效能成为国内各行业未来发展的趋势时，政府业务上云可解决过去传统数据中心存在的高耗能、高污染、高成本等问题。毫无疑问，政务数据共享交换云提供了最优的解决方案。 
 从业务角度看，通过基于浪潮云海OS构建的政务数据共享交换云平台，赤峰市公共服务的办事效率和民众参与体验都得到了质的提升。比如，公检法部门可以通过共享平台无缝获得工商部门在录的企业相关信息，为执法提供及时、有效的依据；国土资源数据与资源型企业效益挂钩，为地方经济转型升级提供决策支持；市民户籍、房产等信息互联互通，政府部门大量精简各类流程、证明等事项，让群众真正享受便捷，“少跑腿，多办事”。 
 平台在整合资源的同时，也为数据共享规定了统一的标准，全面推动“互联网+政务”创新应用落地。毫无疑问，在浪潮云海OS的加持下，赤峰市政务服务走出了一条特色鲜明，契合自身实际的可持续发展创新之路。
中华网
特斯拉起诉前员工窃取自动驾驶资料
https://tech.china.com/article/20190322/20190322258842.html2019-03-22 11:33:38AI财经社
据外媒报道，特斯拉3月21日晚间针对多名涉嫌盗用公司商业机密的前员工提起诉讼，其中包括已经入职小鹏汽车的曹光植，其涉嫌在离职特斯拉前盗取Autopilot驾驶辅助功能相关的源代码。 
 特斯拉称，曹光植在特斯拉曾从事过Autopilot自动驾驶技术的开发工作，是 Autopilot 团队具备访问源代码权限的 40 人之一。2019 年 1 月 3 日，曹光植突然向特斯拉递交辞呈，随后特斯拉发现他已经跳槽到小鹏汽车出任感知负责人。 
   
 按照特斯拉的说法，曹光植从去年开始就将”特斯拉自动驾驶仪相关源代码的完整副本“上传到他的iCloud账户，总计上传了超过30万个与Autopilot相关的文件和目录。特斯拉称，在去年底接受小鹏汽车的工作后，曹光植从自己的工作电脑上删除了12万份文件并断开了其个人iCloud账户，并在离职前最后一天清除了浏览器历史记录。 
 特斯拉认为，曹光植和小鹏汽车没有合法权利使用特斯拉 Autopilot 的相关技术，这是特斯拉五年多的研发成果和超过数亿美元投资的结晶。 
 小鹏汽车与特斯拉前员工的渊源已久。早在2017年10月23日，小鹏汽车就宣布，由前特斯拉Autopilot机器学习技术专家谷俊丽出任自动驾驶研发副总裁并组建团队。但在今年3月14日，小鹏汽车又宣布由前高通自动驾驶研发团队负责人吴新宙加盟，出任自动驾驶副总裁，全面负责小鹏汽车自动驾驶美国及国内的整体技术路线规划、业务及团队管理，并向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏汇报。 
 这也不是小鹏汽车的雇员第一次被前雇主控以窃取知识产权了。2018年7月，名为XiaoLang Zhang的小鹏汽车雇员，距离其加入小鹏汽车仅仅2个月的时间，就被前雇主苹果控告并被美国联邦调查局(FBI)以窃取商业机密罪逮捕并起诉，若罪名成立，XiaoLang Zhang面临最高10年监禁，以及25万美元的罚款。 
 而在2019年1月，一位名为“Jizhong Chen”的苹果自动驾驶工程师，被FBI指控窃取苹果自动驾驶汽车计划的商业机密，当时苹果指出Chen正在申请一份中国公司的公司，美国媒体称该公司即为小鹏汽车。被苹果认为是其自动驾驶汽车项目的直接竞争对手。不过小鹏汽车也第一时间作出回应，表示从未收到此人的求职申请，也没有与该人士进行任何有关招聘或业务方面的接触。 
 针对特斯拉的起诉，3月22日凌晨，小鹏汽车发出公告，称在曹光植入职前后，小鹏汽车都没有发现存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。目前，小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。 
 以下为小鹏汽车回应全文： 
 近日，特斯拉针对其前员工、视觉科学家、现小鹏汽车员工曹光植先生提起民事诉讼，有媒体报道将此事与小鹏汽车联系起来，为此小鹏汽车发表声明如下： 
 1、在曹光植先生入职前后，小鹏汽车都没有发现存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。目前，小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。 
 2、我们高度关注此事，感谢大家的关注和理解。少数有关媒体报道以及特斯拉在本案中所作出的与小鹏汽车有关的描述及猜测不符合事实。 
 3、小鹏汽车是中国领先的新造车企业之一，在自动驾驶等多领域进行独立自主研发。我们坚信，无端指责不会压制创新，小鹏汽车将继续引入多领域高科技人才，积极面对全球智能汽车的竞争浪潮。
中华网
携号转网即将全国推行 运营商考验与机会并存
https://tech.china.com/article/20190325/20190325259998.html2019-03-25 13:42:27证券日报
历经九年地方试点，手机用户盼望的携号转网今年将在全国覆盖实施。 
 一直以来，对于大多数手机用户，转网(换运营商)就意味着要换手机号，而使用多年的手机号捆绑了太多个人信息，用户通常无法舍弃，很多人不得已选择了双卡双待。 
 对于绝大多数用户来说，老号码始终是不能丢的，换号码不仅意味着要通知所有亲朋好友，还得去银行、网站、APP等地方更换号码的绑定，十分麻烦。于是乎如今许多用户至少拥有两张不同运营商的手机卡，有的甚至有三张以上。这恐怕也是双卡双待手机在中国如此流行的原因。 
 实现全国携号转网成为了手机用户一直以来的一个期望。在2019年的政府工作报告中，就明确提出了“在全国实行携号转网”。 
 工信部部长苗圩在今年全国两会“部长通道”上也透露，将在今年年底之前实现所有手机用户自由携号转网，“你对一家公司不满意了，你可以带着你的号，去选择另外一家为你提供服务。” 
 试点九年进展缓慢 
 事实上，携号转网试点如今已经走到了第九个年头。早在2010年11月份，第一批携号转网试点在天津、海南启动。到2014年9月份，第二批携号转网试点在江西、湖北、云南落地实施。2018年12月份，上述试点城市开始执行携号转网新规，并对携号转网流程作出了进一步优化。 
 但从试点情况来看，该项业务并没有达到市场的预期。“这事基本上是叫好不叫座，说需要转网的用户多，其实真去转网的很少。”通信观察家项立刚在接受《证券日报》记者采访时表示。 
 中国信息通信研究院近日发布的数据显示，截至2018年12月底，累计携转167万人次，这其中就包括2018年新增63万人次，同比增长62%。 
 可见，九年试点的推进速度之慢。 
 转网过程问题多 
 电信专家付亮在接受《证券日报》记者采访时表示，试点效果不好的主要原因是，用户在转网的过程中会遇到很多问题，“有的转过去后短信收不到，也有的转出时运营商阻拦，还有转网周期长、程序复杂等问题。” 
 如今在线办理业务成为了不少消费者的习惯。但出于需要完成实名认证等因素考虑，携号转网暂不支持在线办理。去年12月，携号转网新流程在5个试点省(市)启用后，手机用户发送短信就能完成查询和授权码申请，不过拿到有“通行证”功能的携转授权码后，用户仍需到携入方指定的营业厅才能完成业务办理。 
 公开报道显示，目前携号转网的用户需要符合一定条件。如果手机号码存在欠费、合约协议尚未到期、非实名认证等情况，就无法通过转网资格审核。 
 最后，即便携号转网成功，也并不意味着“万事大吉”。 
 据媒体报道，一位转网成功的用户表示，在办理转出的过程中4G网络会降为2G，在这期间手机无法正常使用。有营业厅工作人员提醒，转网有风险，携出需谨慎，“转出后一是短信或验证码可能会收不到;二是缴费比较麻烦，要去携入方的营业厅或官网缴费。” 
 有用户反应，携号转网后支付宝、银行等验证码收不到了。还有用户表示，转网后在线充话费不灵了。项立刚在接受《证券日报》记者采访时表示，验证码收不到是技术问题。而携号转网对运营商主要的影响，在项立刚看来，就是技术系统改造的开支。携号转网需要进行用户管理计费系统的改造，三大运营商需要花费很高的建设维护成本。“要构建网络体系，要构建服务支撑的体系，我基本上预测在中国大概要花60亿元以上的成本或者可能还不止。” 
 真正能方便转网 
 尚待解决诸多细节问题 
 有声音指出，运营商缺少推进携号转网的“内动力”，全国自由携号转网还需鞭策运营商。 
 工信部近日也印发了指导意见，要加快网络改造和系统建设、积极开展网间联调联试，采取有力措施确保在全国实行“携号转网”;深化“携号转网”业务规范办理，不得擅自增设办理条件、人为设置障碍，不得利用“携号转网”实施恶性竞争行为。 
 那么，手机用户这次能真正实现自由携号转网了吗?这些转网中的问题还会存在吗? 
 项立刚的答案是，问题还会存在，“消费者想要真正方便地进行携号转网，还有诸多细节问题需要解决。” 
 虽然工信部指导意见中要求“不得擅自增设办理条件、人为设置障碍”，但怎么认定是“人为设置障碍”呢?项立刚表示，目前没有这方面的细则，以前也没什么管理办法。 
 如此一来，只要携号转网过程还存在各种问题，用户中就会有很多人嫌麻烦而放弃。 
 在《证券日报》记者随机进行的小调查中，有1/4的用户因为嫌麻烦而主动放弃转网，剩余3/4用户有转网意愿。 
 项立刚表示，虽然携号转网还有些问题待解决，但对于消费者来说，他想转网，他可以带着自己号码去转网，这就保护了消费者合法权益。另外，对于运营商也多了一份压力，“因为如果你不把服务品质、价格做的比较符合消费者的需要，消费者就比较容易的转到对方的运营商去。” 
 运营商考验与机会并存 
 中移动用户转网意愿最强 
 携号转网，对于每一家运营商来说都是一个极大的考验和机会，而目前业界普遍认为移动通信一哥中国移动将承受更大的压力。 
 从2G时代开始，中国移动早期的优势积累了大批存量用户，随后这些用户陆陆续续开始将手机号码绑定银行卡、社保、网络账号等等，第一次申请的手机号很有可能成为了用户生活中密不可分的一部分，这也是移动与其它运营商竞争的实力之一。 
 有分析指出，就目前而言，中国移动在资费上已经不再具有优势，而其他运营商是优惠资费会对这些用户产生较大的吸引力，因此，长时间以来用户对中国移动高资费的不满，将有可能在今年年底爆发。 
 在《证券日报》记者进行的随机调查中，移动用户想携号转网的，占到了有转网意愿用户的3/4。有转网意愿的用户均表示，在转网时其主要考虑的因素是信号覆盖、价格和服务。 
 有移动用户向《证券日报》记者表示，携号转网实行后他一定会换运营商，“不想用了，价高信号差，地铁上经常连不上信号。” 
 另一位现在用着两张移动卡的用户告诉《证券日报》记者，他准备将其中一张换成联通的卡，主要考虑各家信号覆盖的问题，“用两个运营商的会好些。另外，移动对老用户不太友好，一些优惠力度大的活动都是对新用户的。” 
 还有一位移动用户想换联通的原因是，“没用过联通，想试试。” 
 如何留住客户，或成现在中国移动面临的最大问题。不仅是中国移动，各大运营商长期被诟病的短板，也将不得不认真面对。并且，抓住此次用户转网的机会，把自身业务做好，增强对用户吸引力，也成为运营商加速发展的一个契机。（见习记者 马 燕）
中华网
平安科技AI生态故事：“场景+技术”赋能金融普惠服务
https://tech.china.com/article/20190417/kejiyuan0129272965.html2019-04-17 09:34:16汇能网
4月16-17日，以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会于上海举行。作为浪潮金融领域合作伙伴的平安科技闪亮登场，一展其“智慧生态力”风采，刷新了现场观众对平安的既往认知。 
 
 IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会 
 俗话说，隔行如隔山。纵然中国平安总市值排名全球金融集团第六、全球保险集团市值和品牌第一，又如何能在强手如林的高科技人工智能领域占得一席之地呢？ 
 原来，“专业，让生活更简单”，这是中国平安过去十多年奉行的一条原则。平安坚持科技赋能金融、科技赋能生态、生态赋能金融的发展战略，致力成为国际领先的科技型个人金融生活服务集团。作为平安集团高科技内核，平安科技积极孵化智慧业务，助力建设生态闭环，平安云已经形成从IDC基础设施到SaaS的全栈服务能力，生态平台已服务5亿用户，并拓展至海外市场。 
 构建竞争壁垒打造 人工智能 生态体系 
 之所以在高科技、尤其是人工智能领域大规模投入，是因为平安认识到，在人工智能领域，竞争早已从单个企业上升到生态体系间的竞争，要么创造商业生态，要么加入商业生态，否则等待企业的必然是日渐没落。 
 因此，当大多数人在大声吆喝卖“概念”时，起于金融、兴于科技的平安，在最近两年的时间只做了两件事：一是开启技术的产品化、工程化研发，增强人工智能技术与场景的融合度；二是布局人工智能生态系统，聚集行业资源，争取群体的集体性突破。平安科技将云、算法、数据、场景等元素融合在一起，以“场景+技术”为突破点，为合作伙伴锻造了一个稳固的“人工智能生态圈”，从而扩大企业经营边界，帮助企业突破资源限制，增强企业环境适应性，拉升企业红利期。 
 平安科技CTO方国伟表示，“平安目前积累了3万名IT开发人员，科学家人数已达1000位。作为平安集团的高科技内核，平安科技正加速推进以AI为核心的企业进化。” 
 
 平安科技CTO方国伟在IPF大会发表主题演讲 
 在技术上，平安研发了包括人脸识别、语音识别、语义识别、微表情分析在内的数十项世界级人工智能核心技术。目前，平安拥有世界领先的人脸识别技术（识别准确率达 99.8%）、声纹识别技术（识别准确率可达 99.7%）、医疗影像识别技术等。 
 在生态合作中，平安科技通过平安π智能认知平台释放人脸识别技术、声纹识别技术、图像识别技术等核心人工智能技术，帮助合作伙伴以最低的成本、最便捷的方式快速获得人工智能能力。同时融合第三方算法，为上层提供综合化能力。 
 在场景上，平安科技围绕智慧楼宇、智慧教育、智慧零售等领域研发输出包括硬件、芯片、集成方案等标准化应用，覆盖超过400个适配不同业务场景，并带领生态合作伙伴触达更多、更广的业务场景，为人工智能技术升级不断提供输入和数据。仅两年时间，平安科技完成了从Lass，感知层、人工智能+IoT，到应用层的生态闭环构建。在平安科技的带领下，硬件厂商、芯片商、系统集成商、软件开发商、行业解决方案供应商、人工智能创业公司等合作伙伴一路高歌猛进，在金融、教育、零售、楼宇等领域独霸一方。 
 与浪潮共建 “ 伏羲 ” 实验室赋能 人工智能 金融普惠服务 
 在构建生态体系的战略指导下，2018年，平安科技与浪潮共建“伏羲”实验室。双方联合开发了平安云B1业界最强人工智能云主机，采用浪潮最新的人工智能超级服务器AGX-5，单机可配置16颗NVIDIA Tesla V100 Tensor Core 32GB GPUs，拥有10240个张量计算核心，计算性能高达2千万亿次每秒。 
 方国伟表示，“平安科技与浪潮共建的伏羲实验室，融合计算与场景，到今年结出成果推出全球性能最强的AI金融云主机。相信双方的持续深耕，将进一步推动人工智能赋能金融、医疗、汽车、房产、智慧城市五大生态圈。” 
 “伏羲”实验室对于生态解决的开发起到了至关重要的作用。例如，2017年起，平安人脸识别就开始替代大量的人工审核工作，但传统的人脸识别技术无法满足信贷行业对安全审核级别的需求，如“人脸识别能否辨别双胞胎”问题。在伏羲实验室强大稳定计算力的支持下，平安科技通过与ISV合作开发的微表情识别技术能够识别30多种最小表情动作单元，最高98.1%精确度；识别10种情绪检测，最高98.2%识别精度。此外，平安还通过与另一ISV基于心理学的大数据系统合作开发解决方案，精准推理用户心理和情绪变化，判断用户是否存在欺诈嫌疑，目前已经成为远程审批过程中一个强有力的审贷辅助工具，在某银行进行应用推广。 
 伏羲实验室将浪潮的IT基础设施与平安的技术积累进行深度融合、联合创新，双方的合作让“计算”与“场景”融合，“金融” 与“科技”融合，以平安云作为统一平台对外输出，赋能更多中小型金融机构实现人工智能金融普惠服务，推进中国金融科技的转型与升级。
中华网
乐视网遭平银能矿索赔13.35亿元
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273054.html2019-04-17 10:36:06新京报
4月16日晚间，乐视网发布公告称，公司近期收到北京仲裁委员会寄送的两份《仲裁书》，其中申请人深圳市平银能矿投资管理有限公司要求乐视网、乐乐互动、北京鹏翼和乐视体育支付13.35亿元;申请人嘉兴华启一期投资管理合伙企业(有限合伙)要求乐视网、乐乐互动和北京鹏翼支付6500万元。 
 乐视网表示，根据公司目前了解情况，上述案件所述事项未履行《公司法》、《公司章程》等法律法规规定的审批、审议、签署程序，其法律效力存疑，公司会积极应诉，以避免上述违规事项对公司、中小股东权益的损害，保护上市公司利益。 
 乐视网称，如公司败诉，上市公司根据承担的回购和其他赔偿责任、债务等，会向相关责任人及相关公司继续追索、起诉。 
 根据乐视网最新的暂停上市风险公告披露，在乐视体育案件中，如A+轮和B轮各新增投资者均对上市公司提起仲裁申请，乐视网、乐乐互动、北京鹏翼可能共承担110亿余元以内的回购责任;乐视云案件中，重庆基金已向乐视网申请仲裁金额14.03亿余元;乐融致新货款违规连带责任案件中，和硕联合已起诉乐视移动、乐融致新等，诉讼金额共计近2600万美元，目前案件在北京市高院审理过程中。乐视网表示，上述三项案件中，公司可能承担的最大责任涉及金额为126亿余元。 
 乐视网CFO张巍在日前举行的临时股东会上表示，截至2018年12月31日，乐视网合并范围内未经审计的流动负债和非流动负债总额为120亿元左右，其中供应商欠款约为34亿元，上市公司仍然面临巨大的到期债务不能偿还的情况。 
 乐视网董秘白冰表示，公司一直在与大股东及关联方协商相关的债务解决方案，从来没有放弃过要求大股东优先用现金偿还债务以及用FF的股权等有价值的资产来偿还债务，但债务小组至今并没有拿出可实质落地的偿债计划，也没有和上市公司共同解决债务问题的最终方案，上市公司因此也没有追回任何现金。(记者 陆一夫)
中华网
浪潮IPF2019发布全新云海平台 强化全栈云能力与多云异构管理
https://tech.china.com/article/20190418/20190418273867.html2019-04-18 09:10:42中国网
4月16日，2019浪潮合作伙伴大会（IPF2019）在上海举行，来自全国各地的2000多家产业、技术、方案与服务合作伙伴等参加会议。在会上，浪潮发布了全新云海平台5.6，为全球客户提供全栈式云与大数据的IaaS+PaaS完整解决方案交付，并进一步强化了多云异构管理能力，帮助全球客户应对数字化转型挑战。 
 
 浪潮集团副总裁彭震 
 浪潮集团副总裁彭震表示：“从业务上云到大数据的决策分析，再到企业生产管理的自动化、智能化，数字化带来的业务创新与效率变革正在重塑企业的核心竞争力，也对数字化基础设施带来新的挑战。全新云海平台基于开放、融合、安全、智能的理念，融合了云计算与大数据的基础设施和开发环境，通过IaaS+PaaS的一体化与灵活交付模式，能够帮助客户快速构建敏捷、高效、易用、稳定的数字化基础设施，从而应对愈加快速多变的复杂商业环境。” 
 
 浪潮发布全新云海平台 
 全新云海平台融合云海OS和云海IOP（InCloud Open Platform）两大产品系列。其中，云海OS作为中国首款云数据中心操作系统，历经数年发展已成为面向下一代云数据中心和云原生应用开发的智慧云操作系统，可灵活支持OpenStack架构与K8S容器平台，实现用户业务的自动感知、资源的智能管理和服务的自动化交付。云海IOP是浪潮自主开发的一款快速交付数据库、云中间件等应用开发及服务平台，提供简单、高效、可靠服务的平台级产品，具备标准、开放、高可用、自动伸缩、自动化部署五大特性。 
 全新云海平台带来全栈云能力升级 
 全新云海平台的发布进一步强化了浪潮的全栈云能力。一方面，浪潮通过向下兼容浪潮自有的IaaS产品，整合物理服务器、存储等资源，对于计算、存储、网络等物理资源具备更加高效的异构资源整合能力，持续强化大规模集群管理和多云管理能力；另一方面，向上为浪潮PaaS产品提供内核平台的支撑，并对外提供高效、稳定的云与大数据开发环境，助力客户洞察数据价值。 
 具体而言，浪潮的全栈云能力包含两大层面，一是全栈应用承载，二是全栈基础设施构建与管理。 
 全栈应用承载从某种意义而言就是“利旧+上新”的组合，不仅要能够支撑企业在信息化进程中积累的众多传统应用，如ERP、CRM、OA、运营商计费系统、银行交易系统等等，也要能承载基于容器、微服务、分布式数据库、大数据、人工智能等技术发展起来的新兴应用。 
 而全栈基础设施构建与管理一方面可以提供计算、存储、网络、安全、灾备的IaaS到大数据开发环境的PaaS的完整基础设施，另一方面也实现从x86、Power、GPU等各种异构硬件资源的统一管理，到KVM、VMware、PowerVM异构虚拟机的统一纳管，再到OpenStack、K8S、vCenter多样化云平台的统一管理， 乃至大数据的全生命周期管理。 
 全新云海平台强化多云异构管理 
 在升级全栈能力的同时，全新云海平台进一步强化了多云异构管理能力，支持Power+x86的混合异构部署和管理，并支持灵活的混合云部署。 
 当前，企业IT环境的混合度越来越高。在企业私有环境中运行的虚拟化和云、灵活弹性的公有云、在公有和私有云环境中实现资源调度与编排的容器技术，新一代企业IT正在转向多云架构。Forrester的报告显示，89%的企业至少使用两个云，74%的企业至少使用三个甚至更多的公有云。多云架构让企业的业务应用更加灵动，同时也带来了云管理的新挑战。越来越多的企业渴望通过工具与流程的可视化、增强合规性并确保应用性能等手段，解决多云环境的复杂性、安全性、效率等问题。 
 浪潮以InCloud Manager为核心开发了多云管理解决方案，集成了多云统一管理、异构虚拟化统一管理、统一监控和运维等功能，实现了对多云环境的统一管理与智能运维，从而帮助客户更好的应对多云时代挑战。 
 据全球权威咨询与服务机构IDC最新发布的《2018年上半年中国SDC软件市场报告》，浪潮在OpenStack市场实现了同比303.1%的高速增长，是市场平均增速的4倍。同时，浪潮的市场份额也获得翻倍提升。
中华网
浪潮发布新一代全闪存储G5及自研MVMe SSD固态盘，运筹新数据
https://tech.china.com/article/20190418/kejiyuan0129273888.html2019-04-18 10:49:32汇能网
最近，浪潮存储可谓是新品连发，继3月底升维存储新理念并发布2款体现极致水准的新品之后，在4月的IPF2019合作伙伴大会上，浪潮存储又双叒叕上新了！这一次，在智慧计算战略下，浪潮存储面向现场1800多位合作伙伴，隆重发布了新一代全闪存储G5和自研NVMe SSD固态盘，实现从存储系统到部件的全面升级，联合合作伙伴共同推进企业在新数据时代下的产业转型升级。 
 在4月16日举办的IPF2019大会上，浪潮存储隆重发布了新一代全闪存储G5，以及自研NVMe SSD固态盘，实现了从存储系统到存储介质的全面覆盖。这是继3月浪潮升维“云存智用 运筹新数据”理念并整体升级G5新存储平台之后，对全闪存储产品的进一步升级迭代，加大了浪潮在全堆栈IT基础设施方面的技术领先性。 
 众所周知，算法、数据和计算力是推动人工智能发展的三驾马车。作为人工智能计算的领导厂商，浪潮通过与9000多家合作伙伴共同努力，不仅在人工智能服务器方面全球第一，在数据存储领域也在快速推进，2018年浪潮存储出货量增速中国第一，表现出巨大的增长潜力。 
 
 浪潮发布自研 NVMe  SSD固态盘 
 人工智能引领产业变革，新数据驱动存储变革 
 人工智能的发展和应用，推动了整个信息产业的变革，成为引领第四次工业革命的核心驱动力。对ISV、SI等不同领域的合作伙伴来讲，人工智能在各个行业的渗透，带来的机遇与挑战并存。 
 人工智能在各行业的渗透及应用，使得数据集中爆发式增长，数据正在以前所未有的速度和方式存储下来。IDC认为，全球数据圈将从2018年的33ZB增至2025年的175ZB。其中，中国数据圈的增速最为迅速，平均每年的增长速度比全球快3%。预计到2025年，中国数据圈的总量将增至48.6ZB，占全球数据圈的27.8%，将超越美国，一举成为全球最大的数据圈，而智能化和数字化就是全球数据量暴增背后的推手。 
 因此，如何处理、分析和使用数据成为影响行业发展的关键。从某种维度上看，人工智能等新技术的应用推动我们进入新数据时代，数据成为各行业重要的生产资料和核心资产，而在新数据时代，具有新数据形态、新部署环境、新应用模式、新价值需求四大特征，能够根据这些特征，有效合理地存储、利用数据价值将会成为企业推动增长的最有效途径。 
 浪潮存储产品线总经理李辉表示：“新数据时代中产业形态和需求不断升级。浪潮存储将携手合作伙伴通过存储平台实现灵活适配并满足云环境需求、支持并面向智能应用发展，以及获得共享、管理及挖掘数据价值的能力，以“云存智用 运筹新数据”的理念和存储平台战略，一起助力企业迎战新数据时代大潮，实现业务质效跃升。” 
 发布新一代全闪存储 G5 和自研 NVMe SSD 固态盘 
 新数据时代下，既有由大量视频、图片、电子文档构成的海量非结构化大数据，又有海量小数据。这些小数据是来自数据库的原生小数据，是来自数据挖掘、智能分析、交易、决策等应用过程中提取的次生小数据。这些小数据数量达到几十亿甚至上百亿，每秒需要几千万次的读写操作。 
 为了帮助用户更好的应对小数据对存储带来的性能、可靠性、灵活性方面的挑战，浪潮全面升级了全闪存储产品。此次浪潮发布的新一代全闪存储G5，是对上一代产品的全面突破，包括中端HF5000G5、中高端HF6000G5、以及高端全闪存储平台HF18000G5。在对存储系统进行全面升级之外，在存储介质上，同样做了深入的研究和开发工作，推出自研NVMe SSD固态盘。此次一系列产品的发布，使得浪潮G5存储平台的产品形态更加完善，实现了全闪存储从中端到高端的全覆盖，从存储系统到存储核心部件的全覆盖。 
 浪潮自研NVMe SSD固态盘，包括高性能版和标准版两种规格，U.2标准接口，支持最新版NVMe1.3协议，采用64层/96层3D eTLC NAND介质，可提供2TB-32TB不同容量规格。 
 此次发布的全新自研NVMe SSD固态盘具备业界领先的5大优势。其一，具有业界一流的性能，提供3.5GB/3.3GB/s读写带宽、830k/320k IOPS，均达到业界领先水平；其二，在同类的介质上通过创新的算法将可擦写次数提高40%，延长了SSD硬盘寿命40%，大大节省用户在使用SSD的升级和维护成本；其三，具有领先的超低功耗设计，支持多档智能功耗控制，根据负载和工作温度调整散热，可以让SSD在40度温度下高温工作，更好的满足数据中心的节能要求；其四，在硬件和固件方面，通过模块化、一体化的架构设计，可以用户场景的要求，进行灵活定制；其五，此SSD实现业界一流的安全可靠性，具有掉电数据保护、热插拔、端到端数据保护等功能，实现了数据安全和访问安全。 
 
 浪潮存储产品线总经理李辉现场展示 N VMe SSD固态盘 
 浪潮新一代全闪存储G5，定位于面向数据中心级业务中的小数据应用，产品系列包括高端全闪存储平台HF18000G5、中高端HF6000G5和中端HF5000G5。此次升级的全闪存储G5能满足金融、电信、政府、能源、制造、交通、教育等各行业对业务中小数据应用的存储需求。以高端全闪存储平台HF18000G5为例，架构上，HF18000G5一套架构同时支持NVMe和SAS两种协议，一方面能帮助用户延续过去的存储架构，另一方面帮助用户快速往NVMe演进；互联上，系统互联架构全面升级为PCI-e，最大可以支持48个控制器，达到了业界领先水平；性能上最高达到1500万IOPS，平均时延小于0.2ms，此外，浪潮新一代全闪存储G5还拥有更加丰富的数据中心级数据和管理功能，如双活、两地三中心，WAN加速以及云网关，可以让用户面向未来在两地三中心的私有云和混合云上获得更好的数据流动和更好的数据效率。 
 此前在3月份，浪潮还发布了超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5，打造出极致容量、极速性能、极简架构、极易管理的平台特性，并且实现了从“一套架构，四种服务”到“一套架构，5+X双平台”的升级。软件层上，AS13000G5融合文件、对象、块、HDFS、分布式数据库协议5种服务协议及X种融合应用；硬件层融合机架式、高密式、机柜式、多节点式、边缘式5种硬件形态及X种硬件配置，实现容量按需扩展、性能按需供给、服务按需定义，实现一个存储平台运维一个数据中心，适配多云环境，助力企业的转型升级。 
 浪潮存储产品线总经理李辉在大会中表示“目前，浪潮存储已经完成混闪存储、全闪存储和分布式存储的升级换代，下一步，浪潮将联合众多合作伙伴，为用户提供适配多云环境、支持云数智应用、弹性灵活部署的存储平台，帮助用户更好地管理和运用数据，决胜未来。” 
 加强生态建设 
 开放、融合、敏捷、生态是未来人工智能产业发展的主要趋势，未来的产业生态将呈现百家争鸣百花齐放的健康状态。2018年，浪潮伙伴生态2.0建设卓有成效，合作伙伴数量超过9000家，合作伙伴业务增长116%，形成联合解决方案400+，带来解决销售额超过200亿元，同比增长70%，业界人工智能百强80%的都与浪潮有合作，覆盖AI超1000亿行业市场。2019年，浪潮继续聚焦“云计算，大数据，人工智能”三个典型智慧计算场景，打造领先的技术、产品、模式、生态。 
 存储是浪潮在IT基础设施领域的主营业务之一，2019年浪潮存储将联合行业ISV共拓行业市场。在金融行业，浪潮存储与赞华等伙伴紧密合作，构建智慧金融；在医疗行业，浪潮存储与心医国际、卫宁、天健等ISV开展战略合作，构建AI影像、健康监测、远程医疗等医疗新应用；在广电行业，浪潮存储与捷成、索贝、维鲸视界、新奥特等开展战略合作，打造融媒体、4K/8K超高清等联合方案；在监控行业，浪潮存储与科达、天地伟业、东方网力、英飞拓等战略合作，聚焦智能交通、平安城市、雪亮工程等场景，联合进行方案推广。 
 作为新数据时代新存储创新者，浪潮存储将以“云存智用 运筹新数据”的存储理念，存储平台战略，以及新一代G5存储平台支持客户应对云数智多重挑战，以持续的研发投入、创新的存储技术、产品及解决方案开发、专业高效的服务，让技术发展紧耦合商业需求的每一步变化，解锁存储新可能，支撑企业业务在智能化转型中持续发展。
中华网
途歌共享汽车退押金难续：不服法院判决 称不应付利息
https://tech.china.com/article/20190419/20190419274593.html2019-04-19 09:05:43中国网
共享汽车运营商途歌因运营管理不善，导致客户押金迟迟无法退还，引起热议。近期，海淀区人民法院判决途歌退还消费者押金并承担案件受理费和利息。 
 目前有少部分用户向法院起诉途歌不退还押金的行为。在中国网科技获得的两份判决书中显示，法院认为，途歌公司与用户签订的租赁合同有效，途歌应该退还1500元押金。但是在实际履行过程中，途歌公司未按照合同约定在15个工作日内退还，已经构成违约，应当承担违约责任，除退还押金外还应支付这笔款项的利息。 
 
 海淀区人民法院判决书内容 
 对于法院的上述判决，途歌提起上诉请求改判。途歌认为，按照协议约定，该1500元押金在被用户申请退押金后，应该是无息退还，同时诉讼费用应由用户承担。 
 
 途歌上诉书 
 途歌客服对中国网科技表示：“目前公司运营出现了问题，车辆也处在下线维护状态，客户的押金正在积极退还，目前已经排到去年9月底10月初的申请退费用户。” 
 中国网科技电话采访途歌一位公关人员，他表示自己正在办理离职手续，不清楚退款情况，目前都是公司法务在处理。 
 小黄车OFO和共享汽车途歌押金问题屡屡让消费者中招，部分消费者对共享市场心有余悸。 
 途歌用户戴先生对中国网科技表示，他在2018年七八月开始使用途歌并缴纳押金，当年10月18日申请退款，直到目前仍然没有结果，打客服电话也没人接听。“对于这种共享市场挺失望的，尤其是这方面资金监管出了问题，很明显这部分押金肯定不是存管在银行的，而是拿来做其它事情了，否则退押金也不会这么麻烦。” 戴先生说。 
 出行市场的押金问题引起监管部门重视。2019年3月19日，交通运输部对于用户押金和预付资金安全问日专门出台了《交通运输新业态用户资金管理办法(征求意见稿)》。该文件指出，对于网络预约出租汽车、汽车分时租赁和互联网租赁自行车等企业原则上不收取用户押金，如确有必要收取的，应当基于协议，提供运营企业专用存款账户和用户个人银行结算账户两种资金存管方式，供用户选择。用户押金归用户所有，运营企业不得挪用。
中华网
张朝阳：搜狐视频将于2019年盈利
https://tech.china.com/article/20190418/20190418273720.html2019-04-18 08:35:49证券日报
一年前，在退出头部内容的版权大战之后，搜狐董事长张朝阳曾表示，搜狐视频将于2019年盈利。彼时，张朝阳的这个表态更多的被认为是提振军心的手段。不过，随着2019年即将过半，张朝阳的再度表态，让业界越来越相信，搜狐视频真的要盈利了。 
 在4月17日召开的搜狐视频2019春季推介会上，张朝阳表示:“在探索低成本将搜狐视频带上盈利模式的道路上，我们已经找到了一些感觉。搜狐视频已从最初的娱乐报道到视频播放平台，再到后来自制内容以及选拔经纪艺人，形成一个闭环的低成本创造优质内容的模式。我们正在成为基于技术和互联网支撑的视频内容播放平台全娱乐公司,这样的方式看来能够走通。” 
 张朝阳进一步表示：“我们已经看到盈利的曙光。现在所有的视频网站亏损严重，但我们率先另辟蹊径，已经看到了盈利的曙光。正因为能够这样走下去，才使得我们有足够的资金，以低成本的方式为观众提供独特、优质的作品，这是我们的使命。经过一年的努力，我们比去年更进了一步。” 
 去年，搜狐视频首推“小而美”自制剧策略，试图在持续“黑洞式”烧钱的市场环境下，找到突围的新路。在张朝阳看来，自制剧、自制综艺的长视频内容，加上PGC、UGC、信息流类自媒体短视频的长短视频双引擎布局，将合力开拓搜狐视频的未来新跑道。 
 搜狐视频介绍， 2019年搜狐视频围绕人群细分、题材深耕，在自制剧开发上锁定了两个方向：爱情甜宠和悬疑探案律政。不断制造圈层爆款，并让圈层内容触达大众。在长视频之外，搜狐视频一直推动的PGC、UGC类自媒体短视频，也力争成为精品化垂直化的平台。 
 在业界看来，搜狐跨平台的创新打法也是搜狐视频的优势，即搜狐视频自媒体短视频内容嵌入新闻客户端，文图、视频及千帆直播都被用户方便地在各种场景下使用。新闻、视频、搜狗、游戏、直播组成的矩阵对用户信息全面打通。 
 搜狐视频方面表示，仅靠堆砌资源无法形成真正的造血能力。视频市场风云变幻，通向未来的道路不止一条，将坚持对新变化的独立判断，坚守在自己的航道，在2019潜心打造真正属于自己的独特护城河。（记者 贺 骏）
中华网
京东快递推出“特快送”服务 可实现次日或隔日送达
https://tech.china.com/article/20190422/20190422276380.html2019-04-22 15:30:05TechWeb
4月22日消息，继去年开通个人快递业务后，京东快递日前还对外推出了“特快送”产品。据悉，目前已开通上百条航空运输线路，从北京、广州、上海、深圳、杭州、天津等26个城市寄“特快送”，近300个城市可实现次日或隔日送达。 
 根据官方的介绍，在“京东快递”小程序中，从北京寄件到上海等地，选择“特快送”服务，当天20:00前下单，次日送达。目前可实现一小时内上门取件，用户也可预约上门时间。 
 据了解，京东快递“特快送”航空件服务，还可提供隐藏收寄双方手机号码和地址中的部分信息，以笑脸(^_^)代替的微笑面单服务;配备专人、专车，提供高端配送的京尊达服务;按照寄件方的要求，将收件方签收确认后的送货单或者签收回单，在规定时间内返还给寄件方的的签单返还等增值服务。 
 目前，京东快递已与南航、海航、国货航、东航物流等企业达成合作，在民航客机的航线上进行诸多布局，并投入使用全货机。此外，京东物流还与南通市合作，将把南通机场打造为自身的航空货运枢纽。
中华网
ofo又被冻结旗下两家公司股权
https://tech.china.com/article/20190418/20190418274299.html2019-04-18 15:57:26金融界网站
4月18日，天眼查数据显示，继ofo被爆裁员、退押金难系列风波以来，ofo运营主体东峡大通(北京)管理咨询有限公司不断被法院列为被执行人，截止目前，该公司被执行信息高达126条。据天眼查数据显示，近日，ofo被冻结旗下两家公司所持股权，公司分别为绿觅(上海)机械租赁服务有限公司和共享电车“智客出行”的运营主体——成都智客出行科技有限公司。
中华网
ofo三个月还厂家3500万 仍有1000多万人等着退押金
https://tech.china.com/article/20190422/20190422276290.html2019-04-22 14:48:39每经网
图片来源：每经记者 张虹蕾 摄 
 春暖花开，气温回升，大街上骑共享单车的人明显多了起来，但是一些共享单车企业的春天却并没有到来。 
 4月2日，ofo小黄车传出“被破产”的消息;同日，ofo又被曝出还欠了其打印服务供应商13万的打印服务费;4月19日，之前被ofo欠了6000多万的上海凤凰(凤凰自行车母公司)又披露了2018年年度报告，显示营收和净利润大幅减少。 
 这边，ofo在加紧支付供应商的欠款;可那边，还有一千多万用户在“排队”等着退押金…… 
 欠上海凤凰8000多万 
 三个月还3500多万 
 4月19日晚间，自行车生产商上海凤凰披露了2018年年度报告，报告期内，公司实现营业收入7.62亿元，同比减少46.68%;实现净利润2018.02万元，同比减少73.73%;另外，公司扣非净利润为亏损70万元，同比减少101.35%。 
 上海凤凰业绩下滑如此严重，还是因为ofo的“欠款危机”。 
 2017年5月，在共享单车尚火热之时，上海凤凰宣布控股子公司凤凰自行车与ofo达成战略合作协议。根据这份协议，凤凰自行车向ofo的供货可能达到500万辆，有望给公司带来不菲的盈利。 
 不过，双方轰轰烈烈的合作并没有得到完美的执行。去年5月5日，上海凤凰表示，凤凰自行车共向与东峡大通及其关联公司提供各类自行车产品186.16万辆，实现销售收入6.37亿元。估算下来，双方实际发生的交易量仅为协议预期的37.23%。 
 
 图片来源：每经记者 靳水平 摄 
 去年9月，上海凤凰一纸诉状把ofo运营主体东峡大通(北京)管理咨询有限公司(以下简称东峡大通)告上了法院，要求东峡大通偿还拖欠凤凰自行车的货款6815.11万元。今年1月，法院一审判决东峡大通应支付给凤凰自行车货款6815.11万元，并向凤凰自行车赔偿逾期付款利息损失。 
 记者注意到，截至2018年12月31日，凤凰自行车应收东峡大通及其关联公司各类款项合计8278.43万元(不含应收利息)，根据帐龄分析法，应计提坏账准备2069.61万元(计提比例为25%)。基于审慎性原则，上海凤凰拟对剩余部分6208.82万元全额计提坏账准备。 
 
 在今年1季度，凤凰自行车合计收到东峡大通及其关联公司支付的各类款项3574.62万元。因此，2019年一季度收到的款项在公司2018年度计提的坏账准备中予以剔除。2018年末，公司累计就凤凰自行车应收东峡大通及其关联公司有关款项计提坏账准备合计4703.81万元。 
 据21世纪经济报道，与上海凤凰相似，在这轮共享单车“寒冬”中，不少上市公司都“损失惨重”。因旗下自行车品牌“永久”而家喻户晓的中路股份，也在2017和2018陷入了营收和净利润持续下滑的困境。 
 信隆健康自2016年10月份起参与摩拜单车零配件的供应，主要供应摩拜车把、立管等自行车零配件。但2018年前三季度，信隆健康营收和净利润均大幅下降，也是因共享单车订单减少所致。 
 还有1000多万人等着退押金 
 2018年下半年以来，不断有用户发现ofo退押金到账困难，此后，该问题逐步发酵。社交媒体上众多用户表示自己申请了几个月的押金并未到账，纷纷聚集在ofo官微下方进行“声讨”。 
 矛盾在2018年12月达到顶峰。12月17日，数百名用户来到ofo北京总部现场退押金，队伍从五楼排到一楼，目击者表示“退押金就像春运”。 
 此后不久，ofo推出线上退押金系统，几天之内退押金的排号就突破一千万人。以每人99元或199元押金计算，待退押金规模在10亿-20亿元之间，每天退一万人，也要等待三年后才能完成。 
 据中国新闻网报道，从今年1月到3月，微博网友@Jessica的ofo退押金排号前进了72万，从1392万到1320万，照这个速度，押金还要再等几年才能到手，而像她这样焦急等待的用户还有一千多万。 
 
 图片来源：每经记者 靳水平 摄 
 3月25日，ofo官方微博发布声明，表示ofo从2018年年底开始陆续查处了多起贪腐案件，主要涉及职务侵占、倒卖公司财产等违法违规情况，涉案金额数百万元。声明同时强调，ofo对于贪腐行为，将继续保持高压态势。 
 但ofo的用户对此并不买账，该微博的评论几乎全是“何时退押金”、“赶紧退押金”。或许，ofo的问题已经不是处理几起贪腐案件能解决的了。 
 4月18日下午消息，启信宝数据显示，近日，ofo被冻结旗下两家公司所持股权，公司分别为绿觅(上海)机械租赁服务有限公司和成都智客出行科技有限公司，被冻结金额分别是500万元人民币和100万元人民币。 
 自“退押金”风波以来，东峡大通不断被法院列为被执行人，截至目前，该公司被执行信息高达126条。
中华网
浪潮元脑阐释人工智能生态真谛：全栈不是全干！
https://tech.china.com/article/20190423/kejiyuan0129277387.html2019-04-23 16:17:10汇能网
文 懂懂笔记 
三年前，阿尔法狗的亮相如同往平静的湖里投入一枚石子。三年以来，石子已经在湖里掀起滔天巨浪。整个IT生态正在向着适应AI的方向演进着。 
 
 “如果问你过去一年最关注的科技热点是什么？答案只有一个：人工智能。所有个人、企业、政府都开始使用人工智能。” 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东表示： “人工智能正在驱动前所未有的社会变革，这一颠覆性技术依赖强大的计算力支撑，人工智能计算作为一种当下及未来的主要计算形态，正在成为智慧未来的核心动力。” 
 从计算力到生产力：服务器数字背后的秘密 
 生产力是社会发展的动力，包括劳动资料、劳动对象、劳动者。随着科学技术的进步，生产力正在逐渐发生变化。先让我们看一组奇妙的数字。 
 美国和中国是全球购买服务器最多的国家，其中美国购买的服务器占全球40%以上，中国占20%以上，两国一共采购超过全球7成服务器。同时，我们看到全球经济最有活力的地方恰恰就是这两个国家。 
 从下面这张图我们看到，一个国家和地区的GDP规模与服务器出货量之间高度相关，甚至是线性相关，GDP的前五位是美国、中国、日本、德国和英国，服务器出货量的前五名是美国、中国、日本、英国和加拿大，只有第五名不同。从经济整体美中两国不仅GDP远远领先于日本和德国，每万亿GDP的服务器数量也远远高于其他国家，相应的，美中两国分别占据了全球数字经济的前两名。 
 
 同样，这个规律也出现在城市活力上。根据浪潮与IDC编纂的《2018-2019中国人工智能计算力发展报告》，杭州、北京、深圳、上海和合肥成为中国领先的人工智能计算力城市排名的前五名，他们无论从人工智能的基础设施、政策、企业活力都是排在中国城市的前列。人工智能计算力东部地区发展程度高于西部地区，华东地区最高，西北地区最低，与中国GDP分布完全一致。 
 我们再回看一下十年商业世界的变化。线上零售与线下零售十年发展中，线下增长了两倍多，而线上从不到3000亿到9万亿，增长了30倍。其中2017年2018年全球零售增长了百分十几，全部来自线上，可见零售业对于数字经济的依附程度。 
 再看十年前全球市值排名前十的企业是埃克森美孚、中石油、沃尔玛、中国移动、中国工商、微软、宝洁、AT&T，而今年前十是苹果、微软、亚马逊、歌谷、脸书、阿里、腾讯，其中亚马逊在2017年就采购了全球13%的服务器。 
 无论是从国家、城市竞争力、经济活力来看，还是从十年商业变迁来看，我们都不得不承认一个事实：一个国家、地区，甚至是企业，发展水平与所拥有的计算力规模高度相关，计算力指数，类似于恩格尔系数、基尼系数等，可以非常直观的反应国家和地区的经济发展。 
 “以前计算力还只是一个辅助工具，随着这些年数字经济的发展，特别是人工智能的发展，计算力已经成为实实在在的生产力。”浪潮集团系统软件部总监张东认为。 
 从人工智能产业化到产业人工智能化，揭开海面下的冰山 
 “从阿尔法狗出现到现在不过短短三年时间，但人工智能作为一个产业成熟的速度远远超出了我们的想象。”浪潮AI&HPC总经理刘军对过去三年最大的感受就是“快”。从Gartner技术成熟度的曲线来，人工智能逐渐进入成熟期，一些基础技术开始产业化应用。 
 比如最典型的语音识别技术的成熟，加速了智能音箱的普及。语意识别是一个专项技术，但是被带入到智能音箱中，走入千家万户，就形成了新的产品、新的服务，也衍生了新的商业模式，这就是人工智能产业化的过程。走的比较快的技术包括语音识别、图像识别、计算机视觉、虚拟助手，这些都属于人工智能产业化的代表。 
 而在刘军看来，人工智能产业化只是冰山一角，产业人工智能化才是更大的冰山。这话听上去有点绕对吗？记者来解释一下。产业人工智能化是指传统的制造、金融、运输、城市管理、医疗、能源、石油、教育等行业，利用人工智能技术转型，也就是通过人工智能技术改造传统产业。其实，也可以理解为今年两会期间总理提出的“智能+”阶段。在刘军看来，“产业人工智能化正处于爬坡阶段。” 
 从浪潮对产业的洞察来讲，他们将人工智能产业化与产业人工智能化分为两个部分。其中在人工智能产业化中，领导的企业包括百度、阿里、腾讯、讯飞等，他们把深度学习演化出来的能力应用到语音、图像、视频等方面，并衍生出来一个新产业的机会，比如智能音箱就是这类公司领导的。 
 我们注意到，2018年，所有的互联网企业都不约而同地喊出2B的战略，他们将自己的技术优势加速向传统行业的渗透，这是一个必然的过程，因为产业人工智能化是一个更大的市场。 
 IDC、埃森哲等调查机构都认为，传统行业是人工智能产业更大的发展空间，是“冰山的水下部分”，这一观点正在变成现实，也就是在人工智能形成产业以后，迎来了“产业人工智能化”的发展时期。 
 根据IDC数据，2018年上半年中国人工智能基础架构市场继续保持了强劲增长势头，销售额为5.43亿美元，出货量为23535台，分别同比增长176%和129%，互联网依然是市场的主体，但是金融、电信、政府等传统行业客户却贡献了更高的增速，2018上半年比2017年同期中国GPU服务器出货量增长了12990台，其中5279台来自传统行业，市场的增长动力正在快速向传统行业市场转移。 
 抹平鸿沟，推动从千亿到万亿的增值 
 
 对于“人工智能计算是未来核心动力”这种观点，在传统行业客户中已经形成共识。这些客户对人工智能化表现出渴望，但同时他们又很茫然：谁能帮助他们实现人工智能的落地。 
 百度、腾讯、阿里这些人工智能产业化领导厂商可以吗？可以，但有难度。 
 我们知道，2B业务与2C业务的特质不一样。2C是1对N的业务模式，产品做出来就在于后期的推广运营，以轻量级的方式运行。而2B业务是1对1模式，产品、服务都需要一定程度的定制，是比较重的模式。所以，虽然互联网企业都提出了2B战略，但在记者看来，谁能走得通还需要一个验证的过程。 
 在以前的信息化、数字化的过程中，从硬件到软件、咨询、服务，已经形成一个相对成熟的生态，企业客户习惯于这种服务方式。但过去的生态也面临着人工智能技术带来的变化，传统的IT企业又缺乏人工智能的能力。 
 所以，在传统IT生态向人工智能生态过度中，有一个鸿沟需要跨过去。 
 刘军认为从人工智能产业化到产业人工智能化阶段，人工智能服务器将是一个重要的载体，帮助百度、科大讯飞这样的企业将AI技术落地，也帮助传统的IT企业、ISV快速建立起AI的能力。“我们把非常多的研发资源都投入到了人工智能服务器上面，我们坚信这是未来产业的载体。客户对人工智能计算的需求是什么，我们去做相应的创新和开发。比如全球最快的人工智能超级服务器，计算密度最高的人工智能服务器，最快的FPGA加速卡，这都是我们在人工智能计算的产品阵列中。“ 
 浪潮作为全球领先的服务器厂商，他们是百度、阿里、腾讯这类人工智能领先公司的合作伙伴，同时又有多年服务于传统客户的经验，通过人工智能服务器这个载体，可以把整个产业拉通，填补鸿沟，加速人工智能落地的进程，这是生态中各个玩家都认可的一种方式。 
 如果说人工智能产业化是千亿市场，那么产业人工智能化将是万亿市场。万亿市场当然不是几个玩家就可以通吃的，而是依赖生态协同去完成。在整个人工智能生态中，需要强大计算力来连接芯片提供商、应用提供商、服务提供商和算法提供商，计算力是一切人工智能产业发展的核心，是人工智能产业发展的基石。 
 从跟跑到领跑，从能力构建到能力输出 
 浪潮曾提出五年成为全球服务器第一的目标，在2018年浪潮继续着“加速跑”。“拉近了与第一第二的距离，同时拉开了与后面竞争对手的距离，向全球第一的目标迈进了一大步。”王恩东对浪潮2018年的成绩表示满意。当然，在这个过程中，浪潮的能力也在进一步完善。 
 4月16日，浪潮集团副总裁彭震在IPF上重磅发布了浪潮元脑，这可以说是产业人工智能化的一个重要节点。 
 过去几年浪潮一直各个方面构建人工智能的能力，从计算平台、管理套件、框架优化、应用加速四个层次致力于打造敏捷、高效、优化的人工智能基础设施，已成为BAT最主要的人工智能服务器供应商，并与科大讯飞、旷视、今日头条、滴滴等人工智能领先科技公司保持在系统与应用方面的深入紧密合作，帮助人工智能客户在语音、图像、视频、搜索、网络等方面取得指数级的应用性能提升。而随着浪潮元脑的发布，浪潮开始全面向合作伙伴以及客户输出人工智能的全栈能力。 
 彭震解释说：浪潮元脑通俗地理解为浪潮人工智能全栈能力的载体与具象，它既包含浪潮全球领先的场景化人工智能基础设施，多样化的深度学习框架与工具，以及最新研发的人工智能 PaaS平台和AutoML Suite等“有形”产品，同时也凝聚了浪潮多年积累的人工智能算法优化、系统优化服务、整合一体化交付的“无形”能力。 
 
 浪潮元脑不同于之前互联网公司发布的“城市大脑”、“医疗大脑”、“教育大脑”等纯软件的形态，是“软件+硬件+服务”为一体的人工智能基础平台和重要战略，包括： 
 · 超强AI计算系统：囊括浪潮人工智能服务器、全场景多品类AI加速卡、高吞吐/低延迟网络与全NVME/高IOPS存储，可提供极致人工智能计算性能； 
 · 敏捷人工智能PaaS平台：实现容器化部署、可视化开发、集中化管理等，有效打通开发环境、计算资源与数据资源，提升开发效率； 
 · 高效AutoML Suite：全球首个支持On-Premise和Cloud双模式部署的产品，实现了一站式可视化处理，自动生成CV模型，支持监督学习和无监督学习，并支持多机多GPU卡并行，极大降低模型搜索和模型训练门槛和时间； 
 · 整合一体化交付：集成了浪潮人工智能软硬件与人工智能框架、算法和系统级优化服务，实现了人工智能计算系统的“交钥匙工程”。 
 推出浪潮元脑，可以看到浪潮开始输出日趋完善的人工智能全栈能力。但 刘军强调，浪潮对全栈的理解是要把每个层面先进的技术开放出来，每个层面都与不同的合作伙伴一起集成、优化，向客户提供人工智能的能力，而不是从底层到上面全是浪潮独家的东西。 
 “全栈不等于全自己干，全栈和全干是两回事。” 浪潮集团渠道管理部总经理王峰表示，浪潮希望成为生态的基石，但并不是说所有的事都自己来干，生态的协同发展最为重要，以生态的力量去撬动万亿市场。 
 【结束语】 
 浪潮这几年越跑越快，记者有两方面的原因：第一是对产业趋势的敏锐洞察，第二是对客户需求的精准匹配。 
 2018年浪潮服务器全球前三，中国第一，全球增速第一。其中，人工智能服务器业界第一，云服务器全球第一。注意，浪潮服务器通过多年积累，真正的逆转是从云服务器开始的。 
 这里不得不提到浪潮独特的JDM模式： 
 Joint： 连接客户、合作伙伴进行网络化、数字化协同作业 
 Design\Development\Deliver： 协同设计，敏捷研发，快速交付 
 Manufacture： 网络下单，快速定制，直达客户 
 JDM模式彻底改写了传统服务器研发、设计、生产、交付的流程，用一句简单的话说就是“紧跟客户需求变化”。这也使得浪潮有机会洞察到最前瞻的行业趋势，越跑越快。在云服务器领域实现了逆转的浪潮，在人工智能服务器领域则一直处于领跑地位。 
 这种领先，也使得浪潮被全球的客户所接受。目前浪潮整个海外业务的增长，在去年增长了350%，3.5倍，覆盖了120个国家和地区做服务器全球化的生意。 
 正如王恩东所说：“浪潮，又向着全球第一的位置迈进了一大步。 
 来源：懂懂笔记
中华网
滴滴首次公布平均抽成为19% 顾客感谢红包等全额给司机
https://tech.china.com/article/20190423/20190423277394.html2019-04-23 16:11:12广州日报
22日，滴滴出行上线“有问必答”问答平台，首期针对司机、乘客关注的问题，滴滴网约车公司执行总裁陈熙一一作出回应。 
 陈熙回应，在滴滴平台上，受不同城市、订单距离长短、时间长短、拼车与否等因素影响，每笔订单会收取不同比例的平台服务费(即大家俗称的抽成)。 
 陈熙以2018年第4季度为例，滴滴国内收取的平均平台服务费率约为乘客实际支付车费的19%。其中乘客支付的远程调度费、动态调价、感谢红包等几类费用是全额给到司机的，平台不收费。 
 其中平台服务费率有高有低，并不是每个订单都统一收19%。滴滴平台上费率高于25%的订单和低于15%的订单各占20%。费率较高的订单虽然占比不高，但比较容易被传播，使大家形成了一个印象，以为平台每单(或者平均)费率都是25%。 
 陈熙坦言，抽成的误解，和平台司机账单显示不够清晰有关，目前正抓紧改善。(全媒体记者倪明)
中华网
滴滴顺风车拟重新上线？回应：暂无具体上线时间表
https://tech.china.com/article/20190419/20190419274668.html2019-04-19 09:47:48法制日报
滴滴顺风车似乎要复出了，这个疑问来自于4月15日滴滴官方微博上的“一封信”。 
 这封信的全称为《滴滴顺风车致大家的一封信》，有意思的是这封信没有用公司的名义发，而是署名为滴滴顺风车事业部经理张瑞。 
 为此，“滴滴顺风车拟重新上线”的说法，挑动着各路网友的神经，也引发法律业内人士的关注。 
 滴滴仍在整改 
 这是“滴滴顺风车”微博自去年8月22日以来的第一次更新。这让很多网友认为，“滴滴顺风车按捺不住要复出了”。 
 但是记者采访滴滴公司得到的回应却是：目前顺风车仍然在全力投入安全整改工作中，暂无具体上线时间表。“后续我们会逐步公布更多产品的改进方案和安全策略，广泛征求社会各界意见。”滴滴公司负责媒体宣传的工作人员说。 
 去年，相继发生的两起命案将滴滴推向了风口浪尖。2018年5月初，河南省郑州市发生空姐遇害案，8月24日浙江省乐清女孩被害，两起案件均与受害者乘坐滴滴顺风车有关。 
 在社会公众的质问下，以及十部委联合入驻滴滴的情况下，8月27日，滴滴宣布无限期下线顺风车业务。 
 张瑞在公开信中坦承，这段时间是他在滴滴最为煎熬的日子，去年两起令人悲痛的事件让他和他的同事感到无比痛心和自责，“甚至陷入了深深的自我怀疑，怀疑我们的价值感是不是真的如别人所说‘扭曲’了”。 
 随后他列出了滴滴顺风车的五点整改措施，并希望大家检查和监督，具体包括回归顺风车本质，尽全力抵制非法运营;去掉个性化头像、性别等个人隐私相关信息的显示;用户准入信息筛查持续加强，尽最大努力杜绝人车不符;加大客服资源投入，提高客服处置能力;提升应急处置能力，优化调整流程。 
 网友观点不一 
 记者注意到，对于是否支持“滴滴顺风车业务重新上线”的问题，网友们态度形成了两个阵营。 
 支持上线的网友“风中有云”在“评论区”留言说：“赶紧上线吧，这应该是很多人的愿望。”网友“孙大圣”认为：“说实话，出租车也存在很多安全问题，只是没有报道出来而已。顺风车真的给大家带来很多方便，不能因为极端个案来否定大家出行的方便性。” 
 反对的网友则认为：滴滴顺风车应该永久下线。网友“篱笆墙”说：“就这样还想回归，我觉得不够诚意!建议每辆车都安装联网跟踪，并在每个车的门把手处安装一键报警按钮，不是不相信你们，而是人命你们真的赔不起!” 
 还有的网友持中立态度。网友“弄冰儿”说：“连接出了这么多安全大事件，顺风车重新上线，还是要谨慎再谨慎，不行就算了，未来有自动驾驶出租车可以解决需求问题。”还有的网友则调侃：滴滴顺风车不复出，那么现在的嘀嗒压力很大啊，需要优化一下产品了。 
 门槛不宜过高 
 究竟该如何看待顺风车的安全问题? 
 中国社会科学院大学互联网法治研究中心执行主任刘晓春认为，顺风车符合哪些安全标准，从哪些角度判断，是要通过调研形成的。顺风车司机并非经营者，而是一个分享经济最典型的闲散资源分享者，搭载乘客行为是一个民事行为，而平台的责任是应按照民事行为的中介或者信息撮合机构这种定位来定义。 
 “在平台的能力可以期待范围之内，在民众理性的期待范围之内，安全标准不可能是过高的、对于极端事件都要覆盖的，而是大体可控的。”刘晓春说，顺风车的安全和发展问题是一个比例匹配的关系，过高的政策门槛或者过高的极端性安全要求，不仅对行业的发展产生窒息作用，同时也可能对整个共享经济形态或者互联网经济的整体环境，产生一些不太好的效果。 
 北京大学法学院教授薛军认为，共享经济本身作为一种新经济模式，其正当性应该得到鼓励，不能因为共享经济中出现了某些安全问题就否认这种模式本身。现在也没有特别扎实的大数据证明顺风车导致的安全事件比其他运行车辆多。 
 在薛军看来，顺风车或其他分享类经济模式可能会有很多偶发性的问题，但是这种偶发性的问题很难说是模式本身所固有的，任何人在社会生活中都会有各种各样的风险，不能因为有低概率的安全事件就把整个模式全部否认掉。 
 监管需要创新 
 在顺风车如何监管的问题上，刘晓春提出，政府应先搞清楚顺风车模式中司机、平台、乘客三者之间的法律关系。顺风车平台提供顺风车相关信息，是一种非经营者的偶发分享行为，其性质实际上更多是民事主体的活动，并非是商事性质。司机和平台要承担什么样的责任，在民法视野上作为一个平等的合同关系来理解，三者之间的关系也是平等的，而并非经营者和消费者之间不平等的关系。在顺风车模式下，交易方是乘客和司机，平台做的并不是提供顺风车的服务，而是信息居间提供者。从一般理解上来讲，一个中介公司肯定不应承担一个服务提供者或者交易相对方一样的责任，甚至更重的责任。 
 中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍提出，共享经济和分享经济不是一回事，共享经济本质上是一个商业行为，需要资质，需要遵守完全的商事法律监管、市场监管、纳税制度。而分享经济是一个典型的民事行为，不需要设置过高监管门槛，顺风车的性质属于分享经济，不是共享经济，不适用网约车那种监管模式，共享单车就是一个典型的共享经济模式。 
 朱巍认为，国务院有关部门要加强对顺风车平台的监督管理，禁止违反国家和地方有关规定，背离顺风车本质特征的产品上线运营，对网约车、顺风车平台要实施分类监管，网约车平台上线运营顺风车业务，应当独立设置App,从大数据监管上防范非法运营。增强监管的透明度，及时公开违规平台合规化整改的进度，让公众有序参与顺风车治理，打造共建共治共享的良好格局。（记者 万静）
中华网
元脑系统和AI生态“双轮驱动”，浪潮加速产业人工智能化落地
https://tech.china.com/article/20190422/kejiyuan0129276325.html2019-04-22 15:06:29汇能网
文 申耀的科技观察 
 毫无疑问，AI已成为了当下中国产业升级和企业数字化转型中的新动能。 
 特别是由于中国线上线下生态及场景远比其他国家丰富、多元，经济中存在的结构性差异，以及细分行业中不同的应用场景需求，都给了以AI等新技术创新以巨大的想象力，可谓未来发展的后劲十足。 
 
 在此过程中，AI人工智能显然会无差别地席卷整个市场，即便是行业的领军企业，也会面临着来自人才、产品、服务以及市场等方面的颠覆，成为众多企业迈向人工智能新时代的重要短板与难题。 
 从这个角度来看，浪潮在今年IPF上正式发布“元脑”系统，并提出以“融合、开放、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，必将对联接生态伙伴助力产业AI化，打开释放AI人工智能新红利的突破口，起到更多引领和示范的新作用，同时也有了更多解读的价值和意义。 
 产业AI：未浮出海面的万亿级市场 
 众所周知，过去几年兴起的第三次AI浪潮，根本原因正是源于计算力的快速发展，结合无处不在的海量数据，以及利用深度学习不断演进的算法共同催生而成，其所产生的实际应用效果和商业影响力远远超出了以往。 
 如今，AI人工智能正在成为百行百业下一波数字化转型的前沿，包括语音识别、人脸识别、自动驾驶、智慧医疗、智慧金融、城市大脑在内的一大波以人工智能为依托的新技术以及新应用，似乎一夜之间在全球乃至中国迎来了爆炸式生长，具体分析如下。 
 
 浪潮集团副总裁彭震 
 首先，从国家政策看，早在2017年国务院就发布了《新一代人工智能发展规划》，并在今年的政府工作报告首次提出了“智能+”的重要战略，并强调要深化大数据、人工智能等研发应用，打造工业互联网平台，拓展“智能+”，为制造业转型升级赋能。 
 其次，从市场趋势看，在IDC和浪潮日前发布的《2018-2019中国人工智能计算力发展评估报告》中显示，仅2018年，中国人工智能市场投资规模约为25亿美元，其中70%以上为以计算力为核心的基础架构硬件市场投资；到2022年，中国的人工智能市场投资规模将超过百亿美元，未来五年的复合增长率超过59%，将形成一个新的千亿人民币规模的产业生态。 
 再次，从产业升级看，随着整个业界向数字化、智慧化的转型，通过产业智慧化升级重塑企业竞争力已经成为业界共识，行业+智慧同样也势不可挡。数据显示，在过去两年中，中国人工智能应用成熟度最高的八个行业同时也是人工智能计算力投资最高的行业，其中互联网、政府、服务和金融是四个人工智能计算力发展的领先行业，可见行业人工智能蕴藏着巨大的市场机遇。 
 最后，从生态变化看，由于人工智能的出现也推动了整个生态的巨大变化。例如，平安原来做金融的，现在转型成为了人工智能公司，还用人工智能技术产品服务于其他的客户；苏宁原来主营家电市场，现在却转型成为新零售企业；还有一些传统的ISV，传统的行业客户同样也在人工智能的驱动下进行智慧化转型。可见，和过去单一的生态体系相比，目前整个人工智能的生态环境同样出现了巨大的变化。 
 
 正如浪潮集团副总裁彭震所言：“人工智能产业化并不代表人工智能的全部，它现在只是冰山浮出海面上的一点，海面下的90%是产业的人工智能化，也就是传统行业的用户怎么去实现人工智能的转型，这才是未来最大的市场。而在此过程中，相信没有一家企业能够主导整个人工智能产业，它需要不同企业在整个人工智能生态中扮演不同角色，共同推动实现产业人工智能化。” 
 由此可见，未来人工智能的主战场在产业人工智能化，而产业人工智能化潜能的挖掘在于人工智能生态的重塑和聚合，由此才能最大化释放人工智能产生的新红利。 
 浪潮元脑：加速产业人工智能化落地 
 但是，在行业人工智能落地的过程中，尽管我们已经认识到人工智能能给各行各业带来的巨大价值，但它也确实很难在一夜之间实现大规模的“普惠化”，其落地之路仍然“道且阻长”。 
 在浪潮AI&HPC总经理刘军看来，随着市场上人工智能计算力越来越丰富，应用场景趋向广泛化，因此要将人工智能技术落地到企业进行应用并且发挥效能，还需要跨过三道门槛。 
 
 其一，是如何快速建立人工智能应用。可以看到，今天很多的中国企业坐拥海量数据和充沛资金，他们正热切期待着，随时准备投资能帮助企业拓展业务、提高收益、降低成本的人工智能技术与人才。但在此过程中，很多企业会发现市场上没有公司能明确地告诉它，这个行业的人工智能应用应该如何搭建。换句话说，很多传统行业在进入人工智能的过程中，找不到师傅“引进门”。 
 其二，是如何搭建软硬件系统交钥匙的体系。过去在信息化和数字化的过程中，很多企业已经建立了一套成熟的技术和应用落地体系，有专门的服务商配合企业完成相关技术和应用的搭建。但到了人工智能新时代，人工智能的软硬件系统交钥匙体系并没有搭建起来，由此也造成了供给和需求端出现了巨大的“鸿沟”。 
 其三，是如何发展人工智能的开发能力。当下很多企业也正在从数字化走向智慧化，因此对数据的开发和利用，不应该只是实现单纯的数据汇集过程，或者只停留在对已有的管理数据挖掘，而是需要将整个生产过程进行全面的智慧化，最终让数据为企业的转型创造更大的价值。同样，由于人才缺乏，无法找到更适合的算法等原因，也导致了很多企业无法充分继续挖掘和开发新的人工智能应用。 
 
 在此背景下，浪潮在今年IPF上正式发布元脑系统，它包含了浪潮全球领先的场景化人工智能基础设施，多样化的深度学习框架与工具，以及最新研发的人工智能 PaaS平台和浪潮自动机器学习AutoML Suite等“有形”产品，同时也凝聚了浪潮多年积累的人工智能算法优化、系统优化服务、整合一体化交付等“无形”能力。 
 毫无疑问，中国企业智慧化的落地，行业人工智能的普惠化不可能“一蹴而就”，而是一个长期进化和迭代的过程，特别是智慧化作为这个进程当中最为重要的一环，它不仅需要人工智能技术与传统行业的深度融合，也要求面向不同行业要有“因地制宜”的创新解决方案，更取决于中国能否形成软件、硬件与服务“三位一体”的人工智能创新平台和解决方案。 
 所以，浪潮元脑系统的正式发布，无疑将为人工智能提供最基础、最本源的创新支撑，赋能生态合作伙伴，加速产业人工智能化进程，促进人工智能产业呈现“百花齐放”的状态。 
 筑基人工智能生态：浪潮扮演的三个新角色 
 实际上，作为人工智能市场的领导者，浪潮最早布局人工智能，目前已成为中国最大的人工智能基础架构方案供应商，市场份额一直在50%以上。因此，在行业人工智能转型的巨大挑战面前，浪潮也希望以“融合、开放、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，联接生态伙伴助力产业人工智能化，打开释放人工智能新红利的突破口。 
 对此，浪潮集团渠道管理部总经理王峰认为，AI时代的人工智能生态有两大显著的变化：一方面，是生态的多样性和复杂程度更高，过去的数字化时代生态的分工和边界是相对清晰的，但如今在人工智能时代，无论是数据、算力、算法乃至应用层面都仍处在“各自为战”的状态，因此合作伙伴在整合和打包人工智能应用落地的过程中，复杂程度更高。 
 另一方面，是人工智能产品和应用的不成熟导致行业复制“难上加难”，主要表现在大部分算法乃至CSP公司很多的人工智能产品和应用，源于实验室和互联网ToC的业务，在面向ToB市场时并不成熟，再加上生态体系的不完善，也导致了合作伙伴很难把人工智能的单点应用变成行业的复制，形成一个能给客户提供“一站式”交付的、完整的人工智能生态。 
 对此，浪潮未来会通过“开放、融合、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，并在这个过程中扮演好三个新角色：孵化器、试验场和放大器。 
 一是孵化器，指的是浪潮在前期会积极帮助人工智能技术公司、行业ISV以及分销商完成人工智能产品和应用的孵化，让更多的合作伙伴能够快速进入人工智能的产业链。 
 二是试验场，指的是浪潮将会通过元脑系统以及浪潮方案创新平台（InCloud Lab），帮助相关的合作伙伴完成人工智能产品和方案的测试和验证，为推向最终市场打好基础。 
 三是放大器，指的是浪潮将与浪潮合作伙伴体系、人工智能算法公司伙伴、人工智能场景应用ISV伙伴一起，完成多行业的复制，实现整个产业的人工智能化，推动人工智能释放新红利。 
 
 值得一提的是，浪潮还对外发布了元脑生态计划，未来将与人工智能芯片、行业ISV、人工智能系统平台、人工智能算法、人工智能投资等领域的合作伙伴，在深度融合、联合营销以及多模式合作方面共同探索与实践，打造中国人工智能新生态。所以，王峰强调：“元脑生态计划的核心目标，就是实现人工智能技术的产业化以及传统行业的人工智能化。” 
 不仅如此，浪潮还计划在今年聚焦在计算机视觉、语音识别、自然语言识别、量化交易等四个基础人工智能应用场景，发展100家以上合作伙伴，开发100个以上的合作伙伴，帮助400家以上的传统ISV建立人工智能能力，覆盖金融、企业、通信、教育等8个主流行业。 
 总的来看，以“融合、开放、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，不仅是浪潮在进入人工智能新时代进程中为自身选择的新角色和新定位，也是浪潮“利他思维”理念和生态价值观的一次全新升华，相信这会为浪潮推动产业人工智能化转型，加速迈向全球第一，起到更多的加速和支撑作用。 
 来源：申耀的科技观察
中华网
途牛信息法定代表人变更：网副总裁陈杰担任
https://tech.china.com/article/20190422/20190422276439.html2019-04-22 16:01:44新京报
4月22日，新京报记者获悉，途牛(南京)信息技术有限公司(以下简称“途牛信息”)的法定代表人发生了变更，由途牛旅游网联合创始人及CEO于敦德变更为途牛旅游网副总裁陈杰，于敦德仍担任该公司执行董事兼总经理一职。 
 
 途牛信息法定代表人变更信息(图源：天眼查App截图) 
 这并不是途牛信息技术有限公司第一次变更法定代表人。天眼查显示，2018年5月24日，宿迁途牛信息科技有限公司法定代表人就由于敦德变更为途牛高级副总裁张伟。 
 途牛方面回应称，途牛信息为途牛上市公司旗下子公司——途牛旅游(香港)有限公司全资子公司，成立于2011年8月，注册资本10亿元人民币。为便于上市公司内部架构调整及管理，变更法定代表人，实际控制人等均未变化。 
 目前看来，途牛信息的法定代表人变更，只是途牛旗下子公司一次正常的工商信息变更。截至目前，于敦德在南京途牛科技有限公司、南京途牛网络科技有限公司等11家公司担任法定代表人。 
 不过，途牛下属很多公司的法定代表人也并非都是于敦德。例如此次接任途牛信息法定代表人的陈杰，在此之前就已是途牛信息控股的南京市开汇互联网科技小额贷款有限公司的法定代表人，同时还是途牛旅游(香港)有限公司全资控股的江苏开汇商业保理有限公司、江苏途致信息科技有限公司的法定代表人。此外，途牛旅游网副总裁王树柏、朱春晔也担任途牛旗下多家子公司的法定代表人。 
 自2014年途牛顺利在美国纳斯达克上市后，业内就对于敦德离开途牛的时间流传各种猜测。今年2月份发布的财报正式宣告，途牛迎上市来首个全年盈利，在此背景下，途牛信息法定代表人的变更，使得业内对途牛高层管理变动又一次充满了疑问。 
 对于自途牛上市后，是否有过离开途牛的想法，于敦德在近日接受新京报独家专访时曾表示，自己从没有过离开的想法，与其重走创业之路，不如把现有的公司做得更好。“对我自己来说，最重视的还是价值观。”在于敦徳看来，相比公司业绩、交易量这些标准数字，从实践中不断总结、凝练出来的正确价值观才是恒久的，也是一个人最大的财富。(记者 王真真)
中华网
今日头条宣布整改，暂停国际、图片频道跟帖服务
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278492.html2019-04-25 08:27:49界面
4月24日，今日头条发布《跟帖评论整改公告》。公告中称，近期，今日头条国际频道、图片频道跟帖出现了违法不良信息问题。对此，今日头条进行了深刻反思和检讨，决定从4月24日15时至5月15日15时，停止国际频道、图片频道跟帖评论服务，进行全面深入整改。
中华网
苏宁缘何成为“智慧零售”的先行者和布道者
https://tech.china.com/article/20190423/20190423277500.html2019-04-23 16:50:19中国网
要问中国最大的商业零售是哪家？大多数人脑海里出现的名字，可能不会是苏宁。然而，正是苏宁，2018单单苏宁易购2018年营业收入达到了2400亿，同比增长30.35%。，位居中国商业零售第一和中国民营企业500强前二。在4月16~17日举办的以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会上，苏宁受邀分享了通过“智慧零售”战略驱动公司成长的故事。 
 
 智慧凝聚 IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会 
 　　 “智慧零售”驱动迅猛增长 
 　　从传统线下家电３Ｃ零售企业的起点出发，苏宁抵御住了电商的冲击，成功向线上延伸，而后又一头扎进智慧零售的大潮，成为了将线上线下融合做得最好的企业之一。苏宁快速增长的业绩与苏宁“智慧零售”的发展战略密不可分。 
 　　苏宁率先提出“智慧零售”概念，实现线上和线下门店的深度融合，使之成为苏宁智慧生态圈迭代升级的重要驱动力之一。２０１８年，苏宁首创的智慧零售逆势上扬，成为引领行业发展的风向标，门店总数目前已经突破11000家，步入“万店时代”，高速增长成为发展新常态。 
 
 苏宁科技集团COO荆伟在IPF大会发表演讲 
 　　今天的苏宁不只是一家零售企业，更是一家科技公司。短短几年时间里，苏宁技术团队从上百人快速增长到了10000人，在南京、北京、上海、武汉以及美国硅谷都设有研发团队。2018年，苏宁还成立了科技集团，主要囊括三大块主要业务：第一大块是云软件业务，聚焦智慧零售，提供强大的技术支撑能力；第二大块是云服务能力，通过供应云、零售云、管理云、企业云的开发与迭代，提供智慧产品与服务，打造智慧零售生态体系；第三大块则是依托苏宁智慧零售生态体系，为家庭及个人消费者提供产品、内容、服务和解决方案。苏宁利用人工智能、云计算、大数据等前沿技术，在O2O零售、供应链、金融支付、物流等方面，服务全球用户，重点展开“云软件、云服务、智能终端”三大业务，为用户提供实实在在的智慧服务。 
 　　 人工智能技术功不可没 
 　　人工智能技术成为苏宁增长的最重要动力之一。浪潮作为苏宁的IT合作伙伴，为苏宁智慧零售解决方案提供最急需、最高效、最敏捷、最可靠的算力支撑，协助打造一系列亮眼产品。传统的零售门店在经过苏宁零售云赋能后，平均销售额、库存周转率、复购率、利润额都较大幅度领先市场同类业态。 
 
 苏宁智慧零售小店 
 　　例如，在苏宁智慧零售小店，在浪潮人工智能服务器搭建云平台或边缘计算服务器的支持下，进行人流计算及客户喜好判定，帮助零售小店进行商品选型及货物上架布置，比人工选品精度提升了15%－20%，更加贴近客户实际需求，从而帮助小店进行精准营销。目前，苏宁智慧零售小店已超过5000家，通过人流计算及客户喜好判定，提供更精准的产品和用户服务，实现千店千面；同时配套人脸识别技术，实现刷脸支付的无感知消费。 
 　　 做人工智能技术、开放理念的布道者 
 　　通过聚焦“云服务、云软件、智能终端”三大业务，苏宁建立以智慧零售大脑为核心的产业链生态系统，打通从消费者、零售商、品牌商到制造商的全链路环节。如今的苏宁，业已形成以智慧零售为核心，覆盖物流、金融、科技、置业、文创、体育、投资等八大产业格局。 
 　　今天的零售商们或许拥有很多选择，很多云厂商都推出了针对零售行业的解决方案，也能够满足零售企业的数字化要求。但苏宁在痛苦转型中积累出来的迁移和治理的经验，却是这些企业所不具备的。 
 　　例如，零售企业做数字化的时候，研发产品能否快速迭代、快速投产是很关键。将人工智能技术与业务体系结合到一起可以让研发效率大幅提升。为此，苏宁研发了一款产品——7*24小时无人值守发布，大幅提升了效率。苏宁还开发了一个机器学习平台（MLaaS）。该平台是基于苏宁数据云分布式计算引擎打造的一款一站式挖掘建模技术平台，里面预置了数百种算法，可以通过图形化拖拽观察算法模型的效果，大幅降低了解决特定问题的难度。 
 　　企业搭好平台后，接下来就是构建生态。企业构建生态有两点至关重要：一是把框架搭好；二是划定好边界，有所为有所不为。以苏宁云平台为例，苏宁虽然搭建了从IaaS层到SaaS层的完整云架构，但在每个层次都有明确的边界。苏宁云实际上构建了一套标准体系，在体系下将部分工作交由合作伙伴来完成。比如，IaaS层，苏宁没有生产IT基础设施，主要由浪潮这样的IT产业单位提供高效敏捷的计算力。佛家讲，历劫悟道，历经互联网经济冲击后的苏宁俨然更加强大，成了一个人工智能技术、开放理念的赋能和布道者。目前，苏宁业态遍地开花，门店数量已超10000家。苏宁可售的商品超过千万SKU，基于每一家店，用人工智能来实现对门店的选品，并以周为单位实现了线下的千店千面。 
 　　“从原来靠经验的选品，逐步过度到以人工智能、以大数据作为基础能力的技术选品，我们的精度提升一点，就会产生巨大的效益。我们坚信人工智能、大数据能够让我们的生活变得越来越美好。” 苏宁科技集团COO荆伟表示。
中华网
解读浪潮“元脑”：不是AI大脑，欲引爆AI应用的工业化量产
https://tech.china.com/article/20190424/kejiyuan0129278182.html2019-04-24 15:29:44汇能网
文 云科技时代 
2016年以来，AI人工智能遍地开花。以神经元网络为代表的深度学习成为了风靡大街小巷的热词，人工智能和深度学习技术创业公司如雨后春笋般涌现，各种深度学习开源框架、人工智能大脑和服务以及国际AI大赛跑分成为常态。进入2019年，全国共有35所高校获首批“人工智能”新专业建设资格、96所高校获批“智能科学与技术”专业、101所高校获批“机器人工程”专业，人工智能也入选了《普通高中信息技术课程标准》新课标。 
 尽管全民对于人工智能的热情高涨，但人工智能的产业化以及在各产业和行业中推进人工智能应用，仍面临着重重阻碍。“当前人工智能计算的业态还是相当分散的，需要买不同的机器、服务和加速卡等，还要自己配置人工智能应用环境、搭建人工智能框架，处理数据、模型和计算的管理、共享、调度等，这对客户来说太复杂了，不知道怎么做。”浪潮AI与HPC总经理刘军在4月16日2019浪潮云数据中心合作伙伴大会（IPF2019）上接受采访时坦言，“合作伙伴更怕在几十种选择中组合，人工智能的生意很难做。” 
 2018年Gartner与中国信通院合作的《2018世界人工智能产业发展蓝皮书》也指出：人工智能仍处于早期采用阶段，仅有4%的被调研企业已经投资并部署了AI技术，许多企业还处在正在考虑采用AI和规划AI的阶段。在Gartner的AI技术成熟度曲线中，仍有许多AI的相关技术都拥堵在期望膨胀期，要过渡到生产实施阶段仍非常困难。此外，AI技术的碎片化十分严重，据蓝皮书统计在中国市场就有上千家各类AI技术供应商。 
 在IPF2019大会上，浪潮发布了“元脑”：打包了计算、算法、框架、PaaS以及服务的一站式人工智能解决方案交付。刘军表示，“元脑”不是人工智能“大脑”，而是“大脑”的核心，浪潮希望与合作伙伴一起，基于“元脑”快速“量产”各行业的人工智能应用和“大脑”。刘军表示，“元脑”的意义不亚于当年的福特T型车，福特并不是汽车的发明者，但T型车开创了汽车工业化时代，浪潮也希望“元脑”能开创人工智能应用的工业化时代。 
 
 浪潮发布“元脑” 
 1908 年福特 T 型车的启示 
 1908年是人类历史上一个重要的年份，这一年福特推出了历史上著名的T型车。1903年成立的福特公司，并不是汽车的发明者。从1886年的世界上第一辆四轮汽车，到1893年发明了化油器以及1896年发明了石棉制动片和转向盘等，汽车的结构越来越趋向现代汽车。但1908年的福特T型车，则首次让汽车以低廉的价格走入了寻常百姓家，T型车不仅开创了现代汽车工业，更成就了“车轮上的国家”——美国。 
 T型车的生产制造过程，开创了革命性的流水装配线，代替了之前的个体手工制作方式。T型车是世界上第一种以大量通用零部件进行大规模流水线装配作业而生产制造出来的汽车，1913年到1914年经过优化的流水装配线可以在93分钟内生产一辆汽车，超过同期其它所有汽车生产商生产能力的总合。最开始，T型车以竞争车型1/3的价格推动了汽车的普及，1920年后进一步降低到其它竞争车型1/10价格，让普通生产线工人也能购买属于自己的汽车。直到1927年停产，共生产了1500万辆T型车，这一纪录保持了近一个世纪。 
 浪潮“元脑”就是福特T型车这样的定位：不仅要开创人工智能应用的工业化量产，还要创造T型车这样的爆款产品。此前，浪潮已经推出了一个AI爆款产品，这就是2017年推出的AGX-2 2U GPU服务器。2017年5月，浪潮推出了第一版的AGX-2 2U GPU服务器，当时是全球首款在2U空间内高速互联集成8颗最高性能GPU加速器的服务器，2018年3月更新支持了最新的NVIDIA架构，成为全球性能最高的AI 2U服务器。尽管后来浪潮又发布了超级AI服务器AGX-5，但AGX-2仍然是受到广大用户喜欢的爆款产品。 
 在运营商领域：浪潮AGX-2中标中国电信人工智能服务器集中采购，份额高达40%，大规模用于智能营业厅、智能推荐等场景人工智能训练；中国移动子公司咪咕文化科技有限公司（简称：咪咕）2018年GPU服务器采购项目中，浪潮获得亿元采购订单一半份额，为咪咕提供涵盖创新AI服务器AGX-2在内的AI解决方案。在金融领域：AGX-2帮助招商银行建设了先进的大数据智能平台以及多种人工智能应用场景。在视频物联等领域：海康威视的视频人工智能训练平台100%基于AGX-2，而大华以AGX-2为核心的人工智能解决方案，在智慧城市、雪亮工程、平安城市等多个领域落地。 
 有了前面的这些市场基础，在2019年，浪潮希望进一步高度集成AI技术、产品和服务于“元脑”，用“元脑”打开人工智能应用的工业化生产变革。 
 浪潮 “ 元脑 ” 的构成 
 什么是浪潮“元脑”呢？具体来说包括以下组成部分： 
 ·      超强AI计算系统：通过浪潮人工智能计算平台、人工智能超高速计算加速卡、极低延迟RDMA网络与超高带宽并行存储，共同提供极致人工智能计算性能； 
 ·      敏捷AI Paas平台：由极致优化的AI资源平台、极速流程化AI开发平台、开放兼容的AI生态平台和秒速构建AI软件栈。最新开发的人工智能PaaS平台AIStation面向人工智能企业训练场景，可实现容器化部署、可视化开发、集中化管理等，有效打通开发环境、计算资源与数据资源，提升开发效率； 
 ·      高效的Auto ML Suite：最新开发的AutoML Suite可实现非专业人员亦能通过极少操作构建网络模型并获得高精度，极大降低了人工智能开发、应用的门槛和成本。在2018年的NIPS 的自动机器学习挑战赛中，浪潮与北京邮电大学、中南大学团队合作，获得自动机器学习领域的国际顶尖赛事的全球第三佳绩。 
 ·      整合一体化交付：计算/存储/网络一体化、内置AI Paas平台、内置建模优化工具、预配置系统调优。 
 
 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东 
 IPF 2019大会的主题为“智慧凝聚”，中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东的大会主题演讲题目为《人工智能计算 未来核心动力》以及提出了人工智能三大趋势——融合、开放、敏捷，这两大主题和三大趋势都透露了浪潮要“凝聚”过去几年在人工智能方面的重大投资，并希望用融合、开放和敏捷的人工智能产品及解决方案拉升数字经济大势的想法和思路。而浪潮“元脑”就是基于融合、开放和敏捷的人工智能工业化生产线装配出来的“T型车”。 
 激进拉升千亿市场到万亿 
 “2018年，浪潮与合作伙伴一起创造了诸多令人振奋的成绩，见证了服务器产业的快速发展，也体验了人工智能产业的爆发式增长。”王恩东在IPF 2019上如是表示。他认为，人工智能发展能为中国经济带来巨大增长机遇，据有关预测，到2035年人工智能领域的经济总量将占所有经济的20%，所以“计算力就是生产力，而人工智能计算则是核心计算力”。 
 在人工智能时代，浪潮认为有两大市场：一个是千亿的人工智能产业市场，另一个是万亿的产业人工智能市场。一方面，浪潮通过技术产品化、产品市场化，推动AI科技公司的技术成果转化，也就是AI产业化的过程，创造和实现千亿市场价值。另一方面就是产业AI化，即在传统产业和行业的转型和升级中，行业ISV和分销渠道商链接着众多客户，浪潮通过生态协作方式，把AI计算平台、AI科技公司的技术能力和ISV的行业方案进行整合，通过分销渠道交付到各行各业，从而撬动万亿级市场。 
 那么，如何普及人工智能计算这种先进的新型生产力？生产力有三大要素：生产力、生产工具和生产资料。其中，浪潮“元脑”就已经交付了先进了生产工具。浪潮集团副总裁彭震强调，浪潮“元脑”提供了一体化的解决方案，把浪潮的人工智能计算能力、存储能力、网络能力以及人工智能PaaS平台、AutoML Suite自动算法调优工具等集合在一起，通过浪潮专家的预配置、预调优、预集成，实现了完整平台级解决方案。 
 
 浪潮集团副总裁彭震 
 接下来就需要把浪潮“元脑”这样的先进生产工具交付到更多的劳动者手中，让他们在数据这种新型“生产资料”上，创造更多新型的人工智能应用。为了达成这一目标，光依靠浪潮自己远远不够，还需要动员庞大渠道生态合作伙伴体系。截止至2018年底，浪潮共有9000多家合作伙伴，人工智能百强超过80家与浪潮建立了合作关系；合作伙伴业务增长116%，分销伙伴增长124%；浪潮与合作伙伴开发联合解决方案400多个，其中人工智能联合方案20多个。 
 为了把合作伙伴带入人工智能时代，让更多的合作伙伴尽早入场人工智能，刘军表示浪潮将有可能采取激进的策略，包括激进的价格策略以激发整体的人工智能大市场。刘军强调，人工智能产业和产业人工智能化都处于初期阶段，浪潮在这个阶段的策略不是自己实现更多的营收，而是要拉动合作伙伴都能获益。尽管很多合作伙伴对于如何做人工智能生意还有很大的困惑，但刘军认为“不要在岸上看，一起下来‘游泳’”。 
 当然，浪潮也做好了充分的准备。浪潮集团渠道管理部总经理王峰在IPF 2019上提出了浪潮合作生态2.0，将要扮演的三个新角色：生态孵化器、AI试验场和AI放大器。生态孵化器指的是浪潮将积极帮助AI技术公司、行业ISV以及分销商，完成AI产品、应用和市场孵化，特别是针对区域行业客户的AI场景，以及培养更多的AI人才；AI试验场，指的是浪潮“元脑”与AI技术公司针对不同AI场景应用的联合方案开发、预装与转售，通过浪潮方案创新平台InCloud Lab与行业ISV完成AI产品和方案的POC测试和验证，以及通过浪潮分销业务体系面向中小行业客户的AI应用一体化产品；AI放大器，指的是浪潮将与合作伙伴、AI算法伙伴、AI场景应用+行业ISV伙伴一起，完成多行业的复制、推动多产业的AI化，其中包括面向全行业的行业标杆客户AI应用以及面向区域市场客户的一体化AI应用方案产品。 
 浪潮在AI渠道总体上的2019目标是：发展 200家AI算法伙伴，每个伙伴要有面向行业场景的算法软件，至少发布一个AI场景应用、培养AI场景应用认证工程师；发展400家AI方案集成伙伴 ，每个伙伴要有行业应用解决方案、行业AI应用整合和交付能力，要落地三个行业客户AI应用方案、举行一次行业客户AI应用推荐、培养AI行业应用认证工程师；以及80家分销商和2400经销商组成的AI方案产品销售伙伴，每个伙伴要有区域客户AI应用产品交付和服务能力，每个分销商要激活30家AI产品销售经销商以及通过AI应用产品销售工程师认证。 
 2019年，浪潮渠道还将特别聚焦计算机视觉、语音识别、自然语言识别、量化交易等四大基础AI应用场景，集中发展100家以上算法合作伙伴，帮助400家以上的行业ISV建立AI能力，在金融、企业、通信、教育、零售、医疗、媒体和互联网等8大行业落地客户。 
 总体来说，IPF 2019拉开了人工智能应用的工业化时代，是浪潮过去几年在人工智能计算领域投资的大汇总和高度凝练，是对渠道生态合作伙伴的总动员，其意义不亚于浪潮在2015年所提出的“计算+”战略及“硬件重构”和“软件定义”核心。在智慧时代，AI与产业深度融合的大幕已经拉开，“融合、开放、敏捷”将要定义新的计算力——人工智能计算。 
 来源：云科技时代
中华网
浪潮与Nutanix战略合作落地 首推浪潮inMerge1000超融合一体机
https://tech.china.com/article/20190424/kejiyuan0129277793.html2019-04-24 10:32:55汇能网
此次合作旨在面向企业客户提升混合云部署和使用效率 
 2019年4月22日，北京 ——全球领先的云数据中心基础架构产品及方案提供商浪潮与企业云计算领导者Nutanix宣布，联合推出浪潮inMerge1000超融合一体机。该一体机是继2018年12月双方达成战略合作后推出的首款超融合一体机产品，深度融合了浪潮领先的企业级计算平台以及Nutanix领先的虚拟化解决方案和云软件实力，可支持包括通用和性能敏感型工作负载在内的所有企业级应用，为私有云和混合云IT基础架构提供更加敏捷、高效、安全的云基础架构平台方案。 
 
 
 浪潮inMerge1000超融合一体机 
 在企业应用云化的过程中，应用会根据用途和安全性定义不同分别部署在公有云和私有云中，形成了每个企业独特而复杂的混合云。调查显示，混合云市场需求旺盛。市场研究咨询公司MarketsAndMarkets预测，到2021年，混合云的支出年均将增长22.5%，达到近920亿美元。 
 浪潮inMerge1000超融合一体机正是为了满足混合云市场需求，推动企业转型并满足企业下一代基础架构需求的理想之选。该产品通过横跨计算、网络和存储的模块化资源池解决了传统竖井式架构的弊端。与Nutanix软件定义基础设施技术的无缝结合，浪潮inMerge1000超融合一体机可实现与主流虚拟化应用程序的兼容，企业用户可以轻松实现公有云、私有云和分布式边缘云多云部署的一键式应用管理。通过采用可横向扩展且十分灵活地部署，浪潮inMerge1000超融合一体机可简化管理、运维和资源的扩容，从而有效降低TCO（总体拥有成本），提高用户的投资回报率，使企业能够专注于推动业务增长和提升客户体验。 
 Nutanix专注于企业云操作系统软件，以实现公有云、私有云和分布式边缘云多云部署的一键式应用管理以及移动性，在超融合用户社区中享有盛誉，是超融合基础架构领域全球领导者，并于2018年蝉联Gartner超融合基础架构魔力象限领导者的称号。 
 浪潮是全球领先的云数据中心基础架构产品及方案提供商，服务全球100多个国家和地区，以服务器、存储、云操作系统、信息安全技术为客户打造领先的云计算基础架构平台。浪潮是全球第三大服务器供应商，全球领先的人工智能服务器提供商，可提供从计算平台、管理套件、框架优化到应用加速的完整方案，在中国人工智能基础设施市场占有率超过50%。浪潮聚焦智慧计算，以“开放 融合 敏捷”推进业务持续创新。浪潮是唯一一家同时加入OCP、ODCC、Open19全球三大开放计算组织的服务器供应商。浪潮创新JDM模式，可实现服务器从产品开发、生产、供货到实施运维等业务链条的定制化服务。 
 对于浪潮inMerge1000超融合一体机的发布，浪潮高级技术总监郭洪昌表示：“浪潮和Nutanix在超融合一体机领域的产品是两家公司深度合作的结晶，这类解决方案型产品的广阔应用前景已经得到印证。目前浪潮与Nutanix已在美国建立了联合实验室。双方正在中国建立一个专项联合实验室，将共同研发验证并推出适合企业用户不同应用场景的inMerge超融合一体机的机型。” 
 Nutanix中国区董事总经理马莉表示：“中国企业为确保其竞争力，对下一代技术有着强烈的兴趣和需求，这大大推动了他们全面拥抱云服务。浪潮产品坚实可靠的特性与Nutanix的易用性和灵活性相结合，将改变客户在多云世界中的视角和运营方式。这一切仅仅只是开始，双方的伙伴关系还将带来更广阔的发展前景。 “ 
 本次全新产品的发布加深了浪潮与Nutanix的合作伙伴关系，将进一步丰富企业客户在构建多云基础架构时的平台选择。
中华网
钱塘江畔出现“共享汽车坟场”
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278896.html2019-04-25 14:09:50每日经济新闻
上面这张照片，位于南京某处。多个品牌的共享单车因在市区内违规停放而被收缴运送至此地，形成了一座触目惊心的“共享单车坟场”。在全国，这样的“坟场”还有很多。各种颜色的单车堆在一起，像是美丽的花田，也是对盲目扩张的讽刺。 
 共享单车的烧钱大战已经偃旗息鼓，但资本的逻辑似乎没有变，近日，在杭州钱塘江边出现了多处“共享汽车坟场”。 
 “共享汽车坟场”再次暴露了这一行业的窘境，毕竟2018年的倒闭潮，就已经让共享汽车行业元气大伤。 
 看到这里，市场不禁想问：共享汽车究竟是烧钱的机器，还是赚钱的希望? 
 共享汽车坟场侵占农用地? 
 2013年，共享汽车“冒了个头”，开始等待自己的黄金时代。但五六年过去了，它还在等待。 
 眼看着共享经济潮起潮落，共享汽车领域却始终不温不火。 
 如果说它发展慢，但从蓬勃发展到行业大洗牌，只用了两年时间，一度诞生了数百家共享车企。 
 可若要说它发展快，截至2018年底，共享汽车的用户规模还在千万级别徘徊，而同期共享单车的用户数已达到2.35亿。 
 4月初，一段杭州共享汽车“坟场”的视频火了起来，再次让这一行业的窘境暴露无遗。毕竟2018年的倒闭潮，就已经让共享汽车行业元气大伤。 
 一块近20亩的土地，相当于30多个篮球场，数千辆破旧的共享汽车，刚发新芽的青草……几个原本不相干的意象，拼凑出一幅复杂又“讽刺”的画面：一边是新生，一边是遗忘。 
 杭州市西湖区双浦镇上的共享汽车“坟场”火了以后，外张村这块被人遗忘的田地也不再无人问津。 
 摄像机、无人机出现了，一张张触目惊心的照片被传出;吊车、货车也出现了，因为这些共享汽车要被运走了。 
 去哪里?去桐庐。 
 4月7日下午，每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者来到双浦镇外张村，这是个不大的村庄，只有600多户家庭，耕地总面积不过1500余亩。刚到村口，记者就遇到了村里驶出的货车，而货车载着的，正是带有“微公交”字样的共享汽车。 
 
 随后记者来到了共享汽车“坟场”所在地，远远地可以看到，几辆吊车、货车停在里面，而数位工人正在紧张地作业。 
 离得近了，记者才被眼前的景象震惊：数千辆共享汽车躺在这里，与杂草相伴，甚至一眼望不到边。有的共享汽车身上沾了不少泥点，有的甚至出现了破损，但车身上的“微公交”字样依旧清晰。 
 
 一位在旁边农田劳作的村民告诉记者，这里的共享汽车已经停放了一年多，现在开始搬迁了。 
 外张村的共享汽车“坟场”靠近钱塘江，而在江边公路的一侧，停着11辆大型货车，其中2辆货车载有“微公交”共享汽车。 
 一位货车司机向记者表示，这里的搬运工作已经进行了三四天，预计还要继续十来天。“这里开始(搬运)的第一天我就过来了，这一块(共享汽车)多得很，这些车也不全是报废没用的，也有还能用的。” 
 至于车的流向，该司机表示这些共享汽车只是换了个地方放，“这些车不是要拉去卖了，是这里不让放了，他们公司要(把车)搬到桐庐的一个山沟里”。 
 其向记者展示的地图也证实了这一点，这些被运走的共享汽车将在桐庐县塘源村“卸货”。公开资料显示，塘源村与外张村人口数量差不多，耕地总面积有2000余亩。 
 据浙江卫视此前报道，杭州西湖区国土分局双浦镇国土所认为“微公交”在外张村设停车场系侵占农用地行为，将配合政府相关部门在4月底之前整治到位。 
 但微公交将这些共享汽车搬运至塘源村是否合规?或是如上述司机所言，此次搬运只是“换汤不换药”的做法?对此，现场身着“微公交”制服的工作人员并不愿意多谈。 
 随后，每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者来到了浙江左中右电动汽车服务有限公司(以下简称浙江左中右)总部。这些被“遗忘”的共享汽车，正是由浙江左中右负责运营。 
 
 图片来源：每经记者 张潇尹 摄 
 该公司品牌部门相关负责人向记者表示，在双浦镇的停车场属于暂时停放性质，“那边主要是2013年投放的车辆，比较老化。我们需要更新换代，所以现在那边的车辆已经交给第三方了，具体由他们来处理。” 
 那么，货车司机口中的“车辆全部搬到桐庐”的操作，也是由第三方执行吗? 
 对此，该负责人表示并不清楚，“如果是搬到桐庐去，那可能是我们公司在桐庐的业务发展需要”。 
 不过，上述司机向记者透露，“(桐庐)那边卸货的地方太小了，放不下，所以公司已经开始控制搬运货车的数量了”。 
 每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者来到了共享汽车停放区域的值班室，发现值班室门口贴着一张“车辆移库发运计划表”。 
 
 车辆移库发运计划表(图片来源：每经记者 张潇尹 摄) 
 表格显示，4月3日是移库发运的第一天，当天移库发运的数量为118辆;4月4日移库发运的车辆数最多，达到193辆;4月5日和6日移库发运的车辆数分别为123辆和97辆。 
 而上海文飞永律师事务所合伙人高飞向每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者分析，浙江左中右电动汽车服务有限公司将塘源村土地作为停车场，不排除依旧侵占农用地的可能。 
 《中华人民共和国土地管理法》第六十三条规定：农民集体所有的土地的使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设。 
 根据高飞的说法，农用地并不符合企业建停车场用地的要求。根据相关规定，单独新建公共停车场用地规划性质为社会停车场用地。此外，在符合土地利用总体规划和城市总体规划前提下，机关事业单位、各类企业利用自有建设用地增建公共停车场可不改变现有用地性质及规划用地性质。 
 曾经不缺钱的行业 
 如今退押金都难 
 你们自己公司不严格管理车辆，导致我用车不便，现在我要退押金，怎么就这么困难? 
 不久前，小李发了这样一条微博，微博底下不少网友表示有相似经历。其中有一位用户称，自己去年9月申请退款，但押金至今没有到账。 
 对于这些用户来说，合情合理的退押金变成了一段“征途”;而对共享汽车平台来说，陷入退不出押金的窘迫境地，或许也是他们不曾想到的。 
 因为此前，这是一个不缺钱的行业。 
 根据电子商务研究中心发布的数据，2017年共享汽车共获得融资764.59亿元。而来自易观的分析报告显示，2017年中国分时租赁企业累计融资金额前三名分别是PonyCar小马用车、TOGO途歌和GoFun出行。其中，PonyCar小马用车在2017年完成三轮融资，累计融资额达到4.5亿元。 
 紧接着的共享汽车“倒闭潮”，让所谓的“共享汽车风口”一下子变得不可捉摸。 
 在2018年资本“寒冬”的情况下，PonyCar全年并无新增融资;而早已完成B2轮融资、总融资金额达千万美元级的TOGO途歌陷入押金难退、无车可用的困局里;今年3月底，杭州钱塘江边共享汽车“坟场”被曝光…… 
 市场对这个行业的讨论愈发激烈了：共享汽车，会与共享单车的结局一样吗? 
 电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾向每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者分析称，随着国家“互联网+”发展战略实行，在绿色经济倡导下，共享汽车在城市缓解交通拥堵、减少碳排放上有着重要意义。因此，政策利好是此前资本市场在汽车共享领域持续升温的一大因素。 
 在共享汽车市场红火的背后，也需要认识到，目前该市场缺乏行业规范，法规条例上的跟进也稍显不足，尤其是在共享汽车占用公共资源、停车问题以及安全规定等方面，仍需完善，“共享汽车还需要接受长时间的市场考验”。 
 对于过去一年共享汽车行业略显惨淡的景象，PonyCar的创始人陈智超曾坦言，2018年是汽车分时租赁的分水岭，“很多企业没有扛过这个冷周期，在寒冬来临时就倒下了”。 
 目前来看，共享汽车行业的一大难题是如何实现盈利。 
 在陈智超看来，独立的互联网创业公司做toC端自营的分时租赁已经遇到了模式和盈利瓶颈。 
 事实上，当前大部分共享汽车平台的收入来自用户的车辆使用费，而车辆的维修、养护、停车费以及地勤人员的运维费用，则主要由企业承担。 
 陈礼腾指出，共享汽车作为重资产、重运营、重营销的产业，要求有雄厚的资本、先进的技术和管理能力。他认为，共享汽车资产之重，主要支出还是在于汽车的成本。“现有的共享汽车平台多是B2C的运营模式，汽车均为重新采购而非闲置的车辆。加上其他运营成本以及维护成本，还要面临竞争对手，导致共享汽车平台迟迟难以盈利。共享汽车要想盈利，需要考虑尽可能扩大用户规模。” 
 不过，陈智超认为，少量存活下来的企业将在2019年迎来更大的发展，越来越多电动车品牌的量产会带来平台拥抱上游汽车整车厂的好机会。 
 巨大流量资源： 
 全国2.5亿个驾驶员，只有1.8亿台车 
 共享汽车模式得以生存的背后，是中国庞大的“有证无车”人群。 
 普华永道2017年数据显示，全国有2.5亿人拥有驾照，但汽车保有量只有1.8亿，全国范围内有几千万持证无车人员都将是汽车分时租赁的潜在消费者。 
 前瞻产业研究院数据显示，2017年11月到2018年11月，我国共享汽车行业用户规模从389万人稳定增长至952.4万人，同比增长了144.83%。共享汽车用户快速增长，但这也没有完全扩张至整个“有证无车”人群。 
 如此庞大的用户以及潜在用户，都让共享汽车集聚了大量的流量资源。 
 如何将这些流量资源变现?这将是目前主要依靠向用户收取租赁费的共享汽车行业，丰富收入结构的重要命题。 
 事实上，不少传统车企已经开始在借助共享汽车的铺设，为新进入市场的车型进行体验式营销。 
 汽车行业专家颜景辉对记者分析称：“共享汽车从供给端来说，也是汽车厂商营销的一种方式。共享汽车的使用相当于试驾和体验营销，类似于以前‘以租代售’的营销方式。” 
 通过共享汽车，汽车厂商还能获取大量消费者数据，进行消费者画像，以便今后进行精准营销以及其他创新服务或产品。 
 除汽车厂商外，也有共享汽车平台开始探索流量变现的方式。 
 未来，共享汽车如何把握住这个巨大的流量入口，改变目前单一的收入结构，尚需行业探索和验证。 
 汽车行业分析师钟师表示：“共享汽车是一个未来很重要的出行方式，但企业和消费者都不知道未来这个模式会走到多远多深，这需要一些观察。”(记者 张潇尹 王帆)
中华网
滴滴顺风车开放灰度测试 或六月能上线
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278493.html2019-04-25 08:39:43界面
据知情人士透露，滴滴顺风车上周在小范围内开放灰度测试。 
 4月23日，有网友向界面新闻反映，滴滴在内测新的拼车产品，用户需要预约15～30分钟之内出发的车辆，可选择乘车人数。该产品无论使用体验和价格都和原来的顺风车类似。 
 从紫竹桥香格里拉到盒马鲜生十里堡店，滴滴快车的价格为65元，拼车的价格为57元，内测的拼车新产品价格为45元，新产品的价格接近顺风车的价格。但可能由于处在内测阶段，乘客等待10分钟后并没有司机接单。 
 今日，界面新闻拿到一张截图，图片信息中，上海用户已成功显示顺风车预约界面及价格。顺风车的入口位于公众评议右侧。而据滴滴官方表示，公众评议于去年11月2号正式上线，会不定期出现在滴滴的APP内。 
 
 这也表明，这张图片至少是在11月2号以后才会出现。去年8月27日，滴滴顺风车因“乐清事件”正式下线。此后半年，滴滴全力布局安全防范工作，并多次表示，顺风车上线暂无时间表。不过近期，滴滴多次举行关于顺风车的“听证会”。 
 4月15日，滴滴顺风车事业部总经理张瑞通过官方微博、微信发布了“滴滴顺风车致大家的一封信”，列举了下线以后，滴滴顺风车在安全工作上做了哪些尝试，这也被外界解读成滴滴对外释放顺风车即将回归的信号。 
 此前，滴滴内部员工向界面新闻记者透露，顺风车业务线的领导希望今年六月能上线，目前产品已经准备好，不过公司层面还没有做好决策。 
 对此，滴滴官方回复界面新闻记者称，目前滴滴依然正在全力进行安全整改，在未完成安全整改前仍将继续无限期下线顺风车业务。（记者 柯晓斌 肖芳）
中华网
美团打车沪宁两地上线：多平台接入，不会涉大额补贴
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279416.html2019-04-26 08:24:03国际金融报
4月25日晚间，《国际金融报》记者从美团点评方面获悉，美团打车将于4月26日在上海、南京两地上线“聚合模式”，通过接入首汽约车、曹操出行、神州专车等主流出行服务商，用户可以在美团一键呼叫多个不同平台的车辆，享受到不同品类的打车服务。近期，美团打车将以“聚合模式”在更多城市试点。 
 根据《国际金融报》记者从官方了解到的信息，4月26日零点起，上海、南京用户只要通过美团APP进入打车服务入口，输入出行起始地址后，就可以在页面下方看到由首汽约车、曹操出行、神州专车等出行服务商提供的出租车、经济、舒适、商务、豪华共五种打车服务。品类、品牌、价格等信息一目了然，支持多类车型同时呼叫，大幅提升打车效率。此外，用户还可以选择预约用车服务。 
 “我们基于对目前市场变化的评估和研究做出这个决策。”据美团打车负责人介绍，“新模式下，美团打车作为平台连接优质运力和海量用户，把互联网平台在用户需求理解、场景智能识别、交易技术架构、大数据实时预测等方面的能力开放出来，在提升行业整体效率的同时，更好地满足用户个性化的出行需求，提升消费者在美团平台一站式生活服务体验。” 
 据了解，“聚合模式”上线后，上海、南京的用户仍然能继续使用美团快车服务。除上海、南京外，未来美团打车在其他城市都将与取得合规资质的出行服务商合作，只以“聚合模式”开展试点。新模式侧重在用技术投入推动用户体验，不会涉及大额补贴。 
 “众所周知，打车软件的每一次竞争实际上都是从补贴大战开始的，为了把市场做起来，主要通过各种补贴来进行刺激。但一旦后期市场成熟，各种问题也随之而来，可以说用钱买回来的市场非常不稳固。”一位不愿具名的行业人士告诉《国际金融报》记者，只要打车软件的高额补贴取消，用该打车软件车的消费者自然就会减少，最后只能形成恶性循环。 
 上述人士指出，出行市场其实有着很多市场细分化的需求，比如是否快捷方便、是否符合自己的消费档次、最重要的还有是否安全。可在高额补贴的情况下，打车软件并不能正确地收集消费者的打车习惯和偏好。因此，打车软件除了大额补贴，更要以安全体验效率决胜。 
 另据国家发改委城市中心总工程师、国土产业交通规划院院长张国华的说法，“美团打车‘聚合模式’与出行行业合作伙伴深入合作，把各自的优势结合起来，共商服务标准，共守安全底线，共建出行生态，一方面保障了消费者安全便利出行，另一方面也有助于加快推动行业高质量发展。”
中华网
浪潮李辉：小到脑成像大到平安城市，新数据驱动存储变革
https://tech.china.com/article/20190425/kejiyuan0129278533.html2019-04-25 09:47:15汇能网
在4月23日举办的首届软件定义存储峰会上，浪潮基于智慧计算战略，提出了“云存智用 运筹新数据”的存储新理念,展示了浪潮新一代超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5及其PB级行业新应用实践，构建了新数据时代存储的新高度与新可能。 
 4月23日，由DOIT主办的首届软件定义存储峰会在深圳举办。浪潮存储作为铂金赞助商参会并分享了“云存智用 运筹新数据”的存储新理念与“存储平台”新战略。会上，浪潮还展出了浪潮新一代超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5，及其在广电与监控行业高清化视频、医疗AI影像、顶级科研等领域的新应用场景，构建了新数据时代软件定义存储的新高度与新可能。 
 浪潮存储产品线总经理李辉表示，“当今的软件定义百家争鸣、百花齐放，是非常开放的状态。其中包括分布式存储的分布式架构，是面向未来数据中心的发展趋势，所以浪潮非常重视它。” 
 
 浪潮存储产品线总经理李辉 
 本次大会，以“软件定义存储未来”为主题，DOIT主办，中国开源云联盟、中国超融合产业联盟、Ceph中国社区和腾讯云+社区提供支持，吸引了来自全国各地的数百位专业观众参与。大会探讨了SDS业内最热门的六大话题，包括SDS趋势与实践、开源云存储、超融合、Ceph、互联网云服务等等。 
 
 浪潮参加2019首届软件定义存储峰会 
 行业新应用激增 数据是石油、黄金、生产资料 
 据统计，平安城市一天会产生近50万亿的图片，这些海量图片的实时处理需要海量、高性能的存储与计算支持，才能真正在城市管理中发挥效力。“我们的分布式存储在成都智慧交通上进行了大规模应用，支撑6000路摄像头的视频流，提供了108个节点、20PB容量。摄像头拍摄的有视频的也有卡口，一天有90TB视频文件，一天有1亿文件写入，有10亿次查询，对存储的挑战非常大，”李辉表示。10亿次查询是什么概念，如果用人工搜索，需要上千位工作人员每天查询百万量级的图片，工作量和人工成本不可思议。这就需要采用以图搜图、智能管控等新应用，并对存储基础设施进行并发性能、容量方面的创新。 
 在不久前举办的浪潮新一代G5存储平台发布会上，清华大学的范静涛博士展示的一张小鼠全脑皮层亚细胞的动态活体观测图像就让举座动容。历史中，有20多项诺贝尔奖从显微领域产生。范静涛博士展示的那张动图，就是这一领域的最新成果——清华大学在全球范围首次捕捉到了它。拍摄这张图片的多维多尺度高分辨率计算摄像仪器每秒采集数据量达到20.16G，含有840个24M的小文件。存储设备需要配合生命科学实验开展长达72小时的持续采集存储，期间的每一帧都不能丢失。同时，宝贵的实验数据还需要冗余机制，来保证安全性、快速和分权限删除等能力。 
 还有，传统广电行业走向融媒体时代过程中，存储也大有用武之地。占据了全国融合媒体80%的市场份额的索贝数码，同样与浪潮存储有着紧密的合作。不仅通过浪潮分布式存储平台打造了4K/8K超高清的媒资应用解决方案，还开启了智能拆条、编幕、写稿、审核等人工智能应用。 
 传统行业转型过程中，愈显多样并不断升级的新应用，给存储基础设施的带来新挑战。新应用对数据的需求，有的是“又快又不能丢”，有的是需要跨多云环境，有的是数据类型比较多样，这些都是新数据时代典型的数据新需求。李辉表示，“数据的价值是什么？数据如石油、黄金一样珍贵，已经渗透到各行各业，成为重要的生产资料。我们一直在思考，现在和未来的存储怎样跟上各行业转型升级的步伐，在这个阶段，浪潮提出了存储平台战略，帮助用户在转型升级过程中管好和用好数据。 
 开辟新航道 超80%数据存在分布式存储中 
 面向新数据时代，浪潮存储发力存储新航道，进行了存储的敏捷创新。据Gartner预测，到2021年，超过80%的企业数据将存储在横向扩展存储系统中。因为在智慧驱动的新数据时代，面对云计算、大数据、人工智能、物联网、区块链等新应用，PB&EB级存储、千万级IOPS成为数据存储的新常态。这种超大体量的数据主要是非结构化数据，将主要采用分布式的文件系统和对象存储来存放。正因为如此，浪潮提出“云存智用，运筹新数据”的全新存储愿景，并将分布式存储作为主要发力方向。 
 面对新数据时代中产业形态和需求不断升级，浪潮推出超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5，针对客户实际应用需求做定制化解决方案，一套存储架构实现5＋X组合。 
 硬件上，AS13000G5用一个架构支持5种不同形态（机架、高密、多节点、异构、机柜），X种硬件配置，适配客户不同硬件需求。李辉表示，“虽然是软件定义，但是我们不会抛弃硬件，软件定义不代表着要放弃硬件，相反作为存储平台，我们要做到安全可靠，做到经济高效，必须在硬件上做很多深入的工作。”在存储平台上，浪潮追求的是极简的架构，让数据中心变简单，一个架构就能够支持整个数据中心。同时，浪潮提供全栈硬件能力，构筑存储级RAS。从材料到整机，具备全方位硬件设计能力，让存储更加稳定、安全、可靠，让性价比更加优化。 
 软件上，AS13000G5一套架构支持5种协议（文件、块、对象、大数据、数据库协议），同时联合合作伙伴，打造X种融合解决方案，提供契合客户业务的存储服务。同时，AS13000G5对性能指标进行了全面优化，实现了小文件性能、空间利用率、单设备带宽、智能运维等指标的翻倍升级，并在软件层面打造简单高效的软件栈，充分管理数据，让数据自由流动。李辉表示，“对于浪潮软件定义存储来说，软件一定把硬件控制好，控制好之后把安全性、可靠性、性能做出来。” 
 
 浪潮超大规模数据中心级分布式存储AS13000G5 
 此次SDS大会上，除分布式存储之外，浪潮还展示了在刚刚过去的IPF2019大会上最新发布的多款存储新品：面对新数据时代海量小数据需求的新一代全闪存储G5，包括高端全闪存储平台HF18000G5、中高端HF6000G5、中端HF5000G5，以及自研NVMe SSD固态盘。 
 落地PB级大工程 领跑新数据时代 
 浪潮存储成为了新数据时代新存储的变革者和引领者。过去3年，浪潮在技术研发上累计投入超过10亿，在研发能力、市场表现、人才培养、生态共建等方面均有了极大提升。2018年浪潮存储首次入围Gartner分布式文件系统及对象存储魔力象限及关键能力报告。在Gartner Peer Insights针对分布式文件系统和对象存储评测分析平台中，浪潮分布式存储平台AS13000以总平均分4.9分（5分制）在21家厂商中位居全球第2。值得一提的是，此次SDS峰会上，浪潮超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5获得了DOIT颁发的“2019软件定义存储年度产品奖”。 
 
 浪潮荣获2019软件定义存储年度产品奖 
 浪潮存储在金融、通信、政府、交通、媒资等行业全面落地，进行了大规模PB级分布式存储部署。在成都智慧交通，支撑6000路视频流，提供了108节点、20PB容量；在广电总局部署了141个节点、10PB的云平台；在广电国网提供了150节点、10PB容量；在运营商的云化业务转型中，连续2年入围运营商分布式存储的选型和集采；在某资源中心，实现了中国最大的软件定义存储应用部署，提供270节点、70PB的空间，支撑资源中心的超高清图片存储。 
 未来，浪潮存储将持续加大研发投入，引领新存储变革，以技术和商业之间的紧耦合，激发数据的最大价值，助力企业客户决胜“新数据时代”。
中华网
消息称国通快递全网停工 处于严重亏损状态
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262243.html2019-03-28 11:07:11蓝洞新消费
蓝洞新消费报道，3月28日消息，蓝洞获悉，总部位于上海的国通快递公司即将进入全网停工状态，所有员工进入放假状态。 
 
 蓝洞获悉的一份内部文件显示，国通快递人事部3月22日下发了一份停工放假的通知，称自2018年以来公司经营困难，处于严重亏损状态，目前已经处于停工状态，并且为恢复正常生产经营做了努力，但预计未来仍将继续停工。 
 通知显示，在劳动保障部门协调下，国通通知员工即日起开始放假，工资标准按照法律规定发放，至于何时上班需要等待通知。公章显示为上海红楼快递有限集团有限公司。 
 蓝洞查询后发现，该公司为国通快递运营公司，实际控制人是红楼上海快运公司。 
 
 天眼查数据显示，公司诉讼缠身。 
 
 该公司为国通快递实际控制方。 
 根据官网介绍，国通快递总部设立在上海，是一家网络覆盖全国的品牌快递公司。拥有全球POD追踪查询系统，使用专业自动化软件系统进行全面管理。 
 
 国通快递全网从业人员数万人，百度显示为50000人，全国各地设有分拨中心40多家。干线班车运营线路500多条，全网运营车辆数万辆。公司服务项目有国内快递、物流配送和仓储等，提供国内当日达、次晨达、次日达、隔日达等服务。 
 根据公开报道显示，国通快递的前身是CCES，2012年被桐庐“首富”、红楼集团董事长朱宝良接盘更名国通，发展至今。2016年单日票件量达到百万单。 
 但随着几大快递公司纷纷上市，携巨资入场，快递市场集中度持续向头部企业集中。2017年，国通日均业务量已经跌至四五十万票。 
 与此同时，头部快递公司纷纷与阿里结盟，二三线快递公司遭遇沉重打击。国通的全网停工可能是小规模快递公司崩盘的一个缩影。 
 2019年3月，“申通快递”发布公告，阿里巴巴将投资46.6亿元入股申通快递控股股东公司。 
 早在2013年，由阿里巴巴集团、银泰集团联合复星集团、富春控股、三通一达(申通、圆通、中通、韵达)等共同组建了菜鸟网络科技有限公司。 
 2018年5月，中通快递与阿里巴巴、菜鸟网络宣布达成战略投资协议，阿里巴巴、菜鸟等向中通快递投资13.8亿美元。 
 2018年5月，圆通联合中通、申通等，向菜鸟供应链全资子公司浙江驿栈增资31.67亿元。 
 结合最近报道看来，“倒下”的二三线快递公司不止国通，全峰快递和如风达也生存维艰。 
 2018年7月，在屡遭员工讨薪、网点瘫痪等困境后，曾经被称为中国快递业一匹“黑马”的全峰快递遭到法院查封。 
 2019年3月，有报道称如风达快递已被收购，收购方为深圳通用物流电子商务有限公司。而如风达也在其官网首页发布了一条“如风达运行异常动态公告”称，为达到战略转型，将于2019年3月11日起暂停公司部分业务。 
 目前上述快递公司尚未有最新动态，也没有头部快递品牌宣布接盘或者整合。
中华网
乐视网从1700亿跌到67亿 暂停上市几成定局
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279462.html2019-04-26 09:38:43每日经济新闻
眼见他起高楼，眼见他楼塌了…… 
 从2010年上市，到成为创业板“一哥”，凭借眼花缭乱的“生态化反”，乐视网在资本市场上缔造了一个又一个神话，其市值更是一度高达1700亿。 
 9年时间过去，如今的乐视网早已没有了昔日的辉煌，贾跃亭远走美国，合作方还在讨债，接盘的孙宏斌也不再发表对公司的看法。 
 4月25日，乐视网以1.65元的跌停板价格开盘，后在资金的推动下打开跌停板，当日报收1.69元，下跌7.65%，总市值67.4亿元。 
 需要指出的是，当天是乐视网暂停上市前最后一个交易日，但这天股票的成交金额超过9亿元。 
 巨大的成交金额，说明有资金大举退出的同时，也有资金不惜冒着风险进场接盘，他们在赌什么? 
 暂停上市几成定局 
 4月19日晚，乐视网发布关于2018年审计工作进展的公告称，4月26日为公司年报预约披露日期，根据《创业板股票上市规则》相关规定，如果公司触及“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负”或“最近两个年度的财务会计报告均被注册会计师出具否定或无法表示意见的审计报告”，公司股票将被暂停上市。暨公司股票将于4月26日开市起停牌，无法进行股票买卖。 
 依照交易所规则，深交所将自公司披露年度报告之日起，对公司股票及其衍生品种实施停牌，并在停牌后十五个交易日内作出是否暂停其股票上市的决定。 
 4月22日晚，乐视网再发暂停上市风险提示性公告：公司2018年度归母净资产预计为负，公司股票将被暂停上市。2018年净利润预计为亏损。股票将于4月26日开市起停牌。 
 需要指出的是，创业板股票没有退市风险警示这一步，所以乐视网暂停上市后，是直接退市，进入退市整理期后，有30天过渡，然后再转板，将转至代办股份转让系统进行转让，如果达到破产条件则不再平移。 
 消息发布后的首个交易日，乐视网即放量跌停，当天6.20亿元的成交金额比19日激增了136.64%。 
 4月24日，乐视网继续提示风险：公司股票4月22日、23日、24日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%以上，属于异常波动的情况。据相关规定，如公司触及“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负”或“最近两个年度的财务会计报告均被注册会计师出具否定或者无法表示意见的审计报告”，公司股票将被暂停上市。公司股票将于4月26日开市起停牌。 
 Wind数据显示，乐视网在2017年停牌时，股东数已超过18万户，2018年复牌大跌后，股东数暴增至32万多户，截至2018年9月30日，仍有29万多户。虽然此前公司连续发布风险警示公告，但从公司股价走势来看，不少投资者仍然抱有侥幸心理。 
 9亿资金撬板 
 除了25日来撬板的9亿资金，乐视网22日、23日、24日这三个交易日的成交额合计8亿元左右，其中23日、24日一字跌停。 
 有人在逃命的时候，也有游资在蜂拥而入。以4月24日龙虎榜数据为例，广发证券广州中山三路中华广场营业部买入104万元;西藏东方财富证券拉萨团结路第二营业部买入75万元并卖出48万元;西藏东方财富证券诸暨红旗路营业部、广发证券珠海景山路营业部分别买入73万元、55万元。西部证券深圳中心路卖出1300万元，东方证券杭州龙井路卖出870万元。 
 至于这些资金接盘的目的，无非是赌乐视网今后能够启动资产重组，或赌该上市公司能够实现恢复上市。 
 根据《创业板股票上市规则(2018年修订)》，被暂停上市的创业板上市公司，在股票暂停上市期间，同时符合下列条件的，可以在公司披露首个年度报告后五个交易日内向本所提出恢复股票上市的书面申请： 
 (一)在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告; 
 (二)经审计的年度财务会计报告显示当年年末净资产为正; 
 (三)暂停上市后披露的首个年度财务会计报告被注册会计师出具标准无保留意见的审计报告。 
 据中国基金报统计数据显示，自2013年以来，A股市场一共有26家股票暂停上市后“起死回生”，其中有21只股恢复上市首日股价出现了上涨，涨幅超过100%的股票有8家，其中2015年恢复上市的协鑫集成首日上涨986.07%居于首位，长航凤凰上涨737.94%紧随其后，振兴生化则以511.23%的升幅位居第三名。 
 尽管大部分个股恢复上市首日股价大涨，然而部分个股依然无力回天，首日下跌。比如川化股份、苏美达、湖南天雁，恢复上市首日分别暴跌28.92%、18.90%、13.79%等，甚至连曾经引起市场轰动的徐翔所持有的长航油运首日跌幅高达23.20%。此外，部分个股恢复上市后，依然戴着“帽子”，如ST新梅。而2014年1月10日恢复上市的*ST华泽，因其基本面急剧恶化而在2018年遭遇了27个跌停板，且目前面临的是强制退市风险。 
 贾跃亭如何“负责到底”? 
 以乐视网目前的情况，恢复上市的希望渺茫。 
 乐视网此前发布的业绩预告显示，经初步审计，公司预计2018年营业总收入15.82亿元，营业利润亏损50.13亿元~55.17亿元，利润总额亏损49.88亿元~54.87亿元，归属于上市公司股东的净利润亏损34.64亿元~39.65亿元，总资产86.86亿元~91.86亿元，归属于上市公司股东的所有者权益为负23.95亿元~28.95亿元。 
 据乐视网4月9日发布的2019年一季度业绩预告，乐视网归属上市公司股东的净利润为亏损1.948亿元~1.998亿元，而上年同期净利润为亏损3.12亿元。 
 4月24日消息，中国裁判文书网显示，北京市第三中级人民法院公布贾跃亭与华融证券债券纠纷案执行裁定书，冻结、划拨被执行人贾跃亭的银行存款7.95亿元，同时负担申请执行费95.9万元。 
 据重庆商报统计，从2017年至今，仅贾跃亭个人名下就有29条执行信息，其中涉及对国泰君安证券欠款本金及利息3亿余元、对浙江中泰创展企业管理有限公司欠款本金及利息14亿余元、对平安证券股份有限公司欠款本金及利息5亿余元等大额债务。仅据这29条已进入执行程序的案件计算，贾跃亭名下的欠款就已超过70亿元。 
 乐视网曾直言，公司面临因现金流极度紧张引发大量债务违约，进而被动应对诸多诉讼和无法短期内执行的判决，公司金融和市场信用跌入谷底，业务开展遭受重重阻碍。 
 贾跃亭在2017年公开信中留下的那句“尽责到底”，至今仍然是一句空话。 
 
 贾跃亭2017年公开信
中华网
Facebook一季度营收利润均超预期
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278494.html2019-04-25 08:49:49腾讯科技
即便处在转型关键时期，Facebook的业绩依然高歌猛进。24日，这家全球最大的社交网络发布第一季度财报显示，营收和利润均超过市场预期，此外，关键的月活跃用户和日活跃用户数在当季依然获得了稳定增长。
 第一季度，Facebook获得150.8亿美元收入，高于市场预期的不到150亿美元的水平，每股净利润1.89美元，高于市场预期的1.62美元。月活跃用户23.8亿，高于市场预期的23.7亿，日活跃用户15.6亿，与市场预期持平。 
 Facebook首席执行官扎克伯格在财报发布当天表示，我们正专注于打造一个基于隐私的社交网络的未来，并通过广泛合作以应对网络上的各种重要挑战。 
 自从去年Facebook平台上大规模用户隐私数据泄漏丑闻爆发以来，Facebook平台的安全、隐私性备受外界质疑，此外，平台上信息的真实、有效性也随着用户数的不断扩张而遭到挑战，Facebook方面尽管对外宣布了一系列改进措施，但却收效甚微，安全事件依然频繁发生，用户对Facebook的信任度也遭到前所未有的挑战。 
 上月初，扎克伯格意外地对外宣布了Facebook未来从事社交网络业务的方向：转向更为私密而非开放的平台，此举被外界认为是Facebook对之前一系列事件所采取的根本性的措施，即从Facebook的最初模式上入手，进行根本性的转型。 
 然而这一转型计划一经宣布，便遭到外界的普遍质疑。Facebook如今庞大的商业帝国完全构建于其公开平台这一模式，在过去几年中，凭借着平台上的海量用户，Facebook获得了巨额的广告收入，然而一旦这样的模式被更改，其业务或许也将受到显著影响。 
 但从其第一季度的财报来看，丝毫看不到转型过程对Facebook业绩的影响，几乎所有的关键财务指标均获得了健康增长，业务也未显现出任何走弱的趋势，但正如前文所提到的，Facebook的转型仍刚刚开始，目前影响还未能反映在其财报业绩上。 
 单纯从财务角度来看，尽管营收和利润依然保持增长，但利润率有所下降，主要原因是Facebook的支出有所增加，此前该公司曾表示，2019年全年的费用支出相比2018年将提高40-50%。 
 Facebook的股价今年至今已经上涨超过23%，但仍未恢复到上一轮丑闻危机之前的股价水平，在业务模式进入转型阶段后，Facebook的价值在市场中将进入新一轮的重估。（文 | 纪振宇）
中华网
全球最大AI服务器供应商，浪潮携“元脑”再出击
https://tech.china.com/article/20190426/kejiyuan0129279976.html2019-04-26 15:15:52汇能网
文 半导体行业观察 
过去几年5G和人工智能（英语：Artificial Intelligence，缩写为AI）的火爆，不但带动了应用端、算法和相关ASIC芯片的繁荣，在服务器端也在推动创新。 
 这一方面是因为AI产生的海量数据需要服务器提供更多的运算能力支持，另一方面5G带来的应用场景需要服务器做相应的转变。而浪潮作为国内首屈一指的服务器供应商，正在引领并推动这场变革。 
 在日前主题为“智慧凝聚”的浪潮云数据中心合作伙伴大会（IPF）上，这家走在最前线的大厂给我们分享了他们对于AI和服务器现在和未来发展的一些看法。 
 全球服务器市场第三，AI服务器头号领头羊 
 在IPF 2018上，浪潮提出了做服务器全球第一的目标。虽然这是一个艰难的目标，但我们可以看到，浪潮服务器在2018年实现了84.4%的增长率，是全球服务器增长率的2.5倍。而在全球前三的服务器厂商中，排名第三的浪潮更是唯一一家2018年服务器出货量同比2017年有增长的企业。在国内，浪潮则是毫无争议的服务器领头羊，其31%的份额遥遥领先于其他厂商。 
 至于AI服务器方面，浪潮更是当之无愧的大赢家。资料显示，这个业务51.4%的国内市场都被浪潮承包了。公司也凭借在AI服务器的提早布局，迅猛发展为全球领先的AI服务器供应商。 
 
 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东先生 
 按照中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东的说法，这主要通过他们发布的领先产品和众多伙伴合作实现的。王恩东指出，浪潮建立了人工智能全栈的生态、多样化的人工智能加速卡、超过20款的人工智能服务器、成熟的人工智能开发PaaS平台以及强大的人工智能框架优化能力。 
 同时，浪潮在人工智能生态上也进行了巨大投入，这就帮助他们在这个产业里建立起了广泛的合作。 
 
 据王恩东介绍，浪潮在2018年与合作伙伴推出了400多个联合解决方案，销售额达到了200多个亿。而公司现在已经有了9000多家不同行业的合作伙伴，合作伙伴与他们的合作业绩整体增长率也达到了惊人的116%。至于人工智能方面，浪潮2018年与合作伙伴一起针对人工智能的行业应用场景，整理出了20多个解决方案，积累了大量的经验和行业案例。 
 
 “当前在AI百强企业当中，80%的企业都是浪潮的伙伴，并且都是深度的合作伙伴，这里面既包括BAT互联网厂商，也包括第四范式等AI新兴的独角兽”，王恩东强调。 
 发布“元脑”，打造最强AI服务器生态 
 即使浪潮已经为AI服务器市场准备了不少“弹药”，但正如浪潮集团副总裁彭震先生所说，AI正在加速向通信、金融、广电、医疗和制造行业蔓延，这就需要更多的计算力。 
 在他看来，智慧计算是我们每个人都必须深刻思考的转型的方向。这也是为何浪潮会做出以硬件重构加软件定义去支撑云的发展；以大数据为认知方法为整个智慧计算提供转型的支撑；同时借助深度学习优化算法为其智慧计算提供业务变革的驱动力等决定的原因。 
 
 浪潮集团副总裁彭震先生 
 基于这样的思考，浪潮在IPF 2019上发布了他们的“元脑”平台等多样产品，助力人工智能产业腾飞。 
 据介绍，浪潮“元脑”是浪潮人工智能全栈能力的载体与具象，既包含浪潮全球领先的场景化人工智能基础设施，多样化的深度学习框架与工具，以及最新研发的人工智能 PaaS平台和AutoML Suite等“有形”产品，同时也凝聚了浪潮多年积累的人工智能算法优化、系统优化服务等“无形”能力。所谓“元”，寓意着一切的初始，同时神经元也是脑神经网络的基本要素。按照浪潮的规划，“元脑”将为人工智能提供最基础、最本源的创新支撑，赋能生态合作伙伴，加速产业人工智能化进程，促进人工智能产业百花齐放。 
 
 我们来看一下浪潮元脑系统组成。 
 超强AI计算系统： 通过浪潮人工智能计算平台、人工智能超高速计算加速卡、极低延迟RDMA网络与超高带宽并行存储，共同提供极致人工智能计算性能。 
 敏捷AI PaaS平台： 由极致优化的AI资源平台、极速流程化AI开发平台、开放兼容的AI生态平台和秒速构建AI软件栈。 
 最新开发的人工智能PaaS平台AIStation面向人工智能企业训练场景，可实现容器化部署、可视化开发、集中化管理等，有效打通开发环境、计算资源与数据资源，提升开发效率。 
 高效的AutoML Suite： 最新开发的AutoML Suite可实现非专业人员亦能通过极少操作构建网络模型并获得高精度，极大降低了人工智能开发、应用的门槛和成本。在2018年的NeurIPS 的自动机器学习挑战赛中，浪潮与北京邮电大学、中南大学团队合作，获得自动机器学习领域的国际顶尖赛事的全球第三佳绩。 
 整合一体化交付： 计算/存储/网络一体化、内置AI PaaS平台、内置建模优化工具、预配置系统调优。 
 其他如F10A、F37X和人工智能计算加速引擎TF2，这是他们AI加速卡硬件的代表作。这些软硬件将为相关开发者提供强而有力的支持。 
 
 携手英特尔，推动传统服务器升级 
 除了AI服务器及其相关生态产品，传统的服务器也是浪潮未来持续关注的一个领域。但浪潮集团副总裁彭震同样指出，随着数据中心规模的变大，他们会面临构建和管理等一系列问题，这样给服务器带来了新挑战。 
 为了解决相关问题，浪潮与Intel共同发布了首款面向云计算场景优化的高密度四路服务器全球参考设计Crane Mountain（NF8260M5），目前已贡献给OCP社区，该参考标准将被更多服务器厂商借鉴。这款产品将单个2U平台核的数量增加至112个，48个内存插槽，提供了更高的部署密度、更低的整体成本，还可以承担数据库等传统应用，让公有云更适合承载传统企业应用和混合云的环境。 
 “这样一个高密度的设计，能更好地实现高效管理并降低OPEX 。预计整套系统的CAPEX可以节省7%~12%，这就意味着OPEX可以节省5%~7%，这样就能比较显著地降低数据中心的总体成本”，彭震强调。 
 
 这是一个为虚拟机优化的设计，可以支持很大的内存容量。同时为了提高系统的散热能效比，降低OPEX，他们还特意把这个产品的CPU的位置设计得有一些错位。这个系统的前面板可以支持可热插拔的模块，从而提供灵活的配置，可以方便售后的运维，也降低OPEX。 
 对人工智能计算未来的一些看法 
 王恩东在IPF 2019峰会上一再强调，计算力是现代社会的生产力，而人工智能则将是这种计算力的核心。但随着终端和上游应用的变化，人工智能计算如何才能满足客户、满足市场、能更好地为客户提供计算力支撑就成为了产业界关注的重点问题。王恩东则表示：“基于浪潮在AI方面的技术、产品、模式上的探索和实践，我们认为要达到这个目标，要做到开放、融合与敏捷这三点。” 
 首先看开放。 
 从浪潮集团副总裁胡雷钧先生的介绍中我们得知，所谓开放就包括了架构开放和平台开放，通过架构开放和平台开放，就能为他们的最终客户和合作伙伴提供一个良好的技术平台。“浪潮在过去的10年里面一直践行开放”, 胡雷钧强调。按照他的说法，浪潮已经逐渐从软件开放走向了硬件开放。 
 
 浪潮集团副总裁胡雷钧先生 
 在软件领域的开放方面，浪潮是OpenStack的全球黄金会员，他们在OpenStack社区贡献的代码可以帮助OpenStack实现1千个物理机以上的扩展，管理虚拟机的规模单一集群可以达到1万个；在存储领域，浪潮也和开源社区充分合作，能够为Ceph的性能提升提供巨大支撑，在有些场景里面可以实现I/O吞吐量的翻倍，实现了IOPS的十倍的提升；至于人工智能领域，浪潮的OpenCL FPGA第一次把多节点并行引入到了训练领域，这个开创性的成果也获得了整个社区的广泛接受。 
 来到硬件领域的开放，其整机柜服务器开放的项目是过去几年里面硬件开源领域里最成功的实践。胡雷钧告诉记者，基于浪潮和国内互联网公司合作的开放组织ODCC，他们搭建了整机柜交付的服务器系统，能够集中供电、集中管理、整机柜交付，为客户提供非常好的价值。又因为这里包含了2倍部署密度提升、10倍交付速度，实现了更高的维护效率、更高的投资收益和增长速度。这就让它能为多个不同的行业提供部署和应用。同时，浪潮也广泛参与了OCP、ODCC、Open19等开放组织。 
 其次看融合。 
 胡雷钧指出，融合主要体现在几个方面，第一个就是产业链的融合。他指出，浪潮原来的IT系统建设模式往往是基于标准产品、基于标准服务、基于用户和供应商之间比较清晰的界面，这个界面往往是以需求的方式表达的，但这个模式对于变化的适应就不是那么容易。 
 然而在融合的开发模式下，会让浪潮的前台/后台、最终客户和合作伙伴甚至厂商在一个开发平台上，在开源代码上、硬件上做共同的联合设计。 
 融合的另外一个方面也非常重要，就是要把新技术、把颠覆性的新技术融合到浪潮的业务模式设计里面，融合到整个的流程里面，融合到IT系统的支撑里面。通过这个融合，释放浪潮自己的创新能力，让创新为整个产业升级，改善整个产业的成本，为客户的应用体验的改善而提供支撑。 
 再看敏捷。 
 所谓敏捷包含两个层面，一个业务的敏捷，另一个是开发上的敏捷。 
 “我们现在在互联网模式的驱动下做的很多生意，都要依靠我们对客户服务的多样性，要依靠我们产品的多样性，要依靠对于市场的不断适应。这就要求我们自己的业务不断变化，不断前进。尤其是在AI推动的环境之下，会创新出很多新的应用模式和商业模式，这是很难规划的，就需要敏捷对待”。胡雷钧如是说。 
 在多维布局下，浪潮为走向服务器全球第一夯实了基础。 
 【来源】半导体行业观察
中华网
共享汽车进入“倒闭潮”，盈利瓶颈已至
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279717.html2019-04-26 11:08:20每日经济新闻
记者注意到，近日，途歌与其平台用户的相关押金纠纷已经进入法律程序。 
 潮起潮落 
 “你们自己公司不严格管理车辆，导致我用车不便，现在我要退押金，怎么就这么困难?”不久前，小李发了这样一条微博，微博底下不少网友表示有相似经历，其中有一位用户称，自己去年9月申请退款，但押金至今没有到账。对于这些用户来说，合情合理的退押金变成了一段“征途”;而对共享汽车平台而言，陷入退不出押金的窘迫境地，或许也是他们不曾想到的。 
 因为此前，这是一个不缺钱的行业。根据电子商务研究中心发布的数据，2017年共享汽车共获得融资764.59亿元。而来自易观的分析报告显示，2017年中国分时租赁企业累计融资金额前三名分别是PonyCar小马用车、TOGO途歌和GoFun出行。其中，PonyCar小马用车在2017年完成三轮融资，累计融资额达到4.5亿元。 
 不过，紧接着的共享汽车“倒闭潮”，让所谓的“共享汽车风口”一下子变得不可捉摸。 
 在2018年资本“寒冬”的情况下，PonyCar全年并无新增融资;而早已完成B2轮融资、总融资金额达千万美元级的TOGO途歌陷入押金难退、无车可用的困局里;今年3月底，杭州钱塘江边共享汽车“坟场”被曝光…… 
 市场对这个行业的讨论愈发激烈了：共享汽车，会与共享单车的结局一样吗? 
 电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾向《每日经济新闻》记者分析称，随着国家“互联网+”发展战略实行，在绿色经济倡导下，共享汽车在城市缓解交通拥堵、减少碳排放上有着重要意义。因此，政策利好是此前资本市场在汽车共享领域持续升温的一大因素。 
 但他同时指出，在共享汽车市场红火的背后，也需要认识到，目前该市场缺乏行业规范，尤其是在共享汽车占用公共资源、停车问题以及安全规定等方面，仍需完善，“共享汽车还需要接受长时间的市场考验”。 
 瓶颈已至 
 对于过去一年共享汽车行业略显惨淡的景象，PonyCar的创始人陈智超曾坦言，2018年是汽车分时租赁的分水岭，“很多企业没有扛过这个冷周期，在寒冬来临时就倒下了”。 
 目前来看，共享汽车行业的一大难题是如何实现盈利。在陈智超看来，独立的互联网创业公司做to C端自营的分时租赁已经遇到了模式和盈利瓶颈。事实上，当前大部分共享汽车平台的收入来自用户的车辆使用费，而车辆的维修、养护、停车费以及地勤人员的运维费用，则主要由企业承担。 
 陈礼腾指出，共享汽车作为重资产、重运营、重营销的产业，要求有雄厚的资本、先进的技术和管理能力。他认为，共享汽车资产之重，主要支出还是在于汽车的成本。“现有的共享汽车平台多是B2C的运营模式，汽车均为重新采购而非闲置的车辆。加上其他运营成本以及维护成本，还要面临竞争对手，导致共享汽车平台迟迟难以盈利。共享汽车要想盈利，需要考虑尽可能扩大用户规模。” 
 不过，陈智超认为，少量存活下来的企业将在2019年迎来更大的发展，越来越多电动车品牌的量产会带来平台拥抱上游汽车整车厂的好机会。据其介绍，2019年PonyCar将转向服务上游，支持汽车整车厂合作伙伴更好地开展电动车运营业务。 
 陈智超向《每日经济新闻》记者进一步表示，共享汽车企业应该要发挥各自的优势，如强资源、强运营、强技术等，并且要注意与上下游更好地联动。 
 “组队打法” 
 值得注意的是，共享汽车的入局者除了初创企业，也不乏车企巨头及互联网大鳄。公开报道显示，目前大众、戴姆勒、宝马、日产、上汽、北汽等车企均推出了共享汽车项目。 
 对此，陈智超认为，传统车企去推动共享汽车有天然的优势，但是运营效率与平台发展方面可以与更多的企业合作。 
 事实上，传统车企与分时租赁平台之间的合作早已展开：一汽集团携手易开出行，踏入移动出行服务领域;上汽集团投资了EVCARD分时租赁，将其作为集团内共享化的一环;吉利集团控股“微公交”，押注新能源出行领域。 
 值得一提的是，有分析师表示，在过去数年中，国内汽车厂商生产了大量纯电乘用车，许多在市场上无法被私人消费购买的车辆，大多被大汽车集团成立的共享汽车公司内部消化。 
 而GoFun出行的CEO谭奕曾经指出，由于“双积分”政策及新能源汽车补贴的缘故，前几年国内车企生产了大量纯电动汽车，它们也因此进入了共享汽车领域。 
 在陈礼腾看来，共享汽车正向着以车企为主导，互联网企业为服务商的方向发展。他向《每日经济新闻》记者分析称：“车企拥有雄厚的资本和技术，互联网企业没有雄厚的资本背书，但在运营方面，共享汽车运作需要线上线下同步的架构搭建能力，这一方面互联网企业优势较大。” 
 对于共享汽车未来的走向，陈智超认为，“新能源汽车是一个大趋势，怎么提升运营效率，怎么让潜在的用户转化与变现，是整个行业包括我们一直在思考与发力的地方。另外，现在滴滴也开始涉足共享汽车，‘共享+无人驾驶’也是日后长期探索的方向”。（记者 张潇尹）
中华网
一点资讯法定代表人变更：李亚被免职 杨宇翔接任
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262469.html2019-03-28 14:23:05新京报
3月28日，企查查显示，一点资讯经营主体北京一点网聚科技有限公司发生工商变更，其法定代表人从李亚变更为杨宇翔，并新增主要人员董事何大光、经理杨宇翔，而原董事李亚移除。此外，其经营范围针对从事互联网文化活动、互联网信息服务增加了新的限定。 
 1月21日，一点资讯发布内部调整，一点资讯前CEO李亚被免职，改由百度首席顾问任旭阳兼任CEO;3月4日，任旭阳发内部邮件宣布已向董事会正式辞职，但并未退出董事会，新任CEO已确定由原平安证券董事长兼CEO杨宇翔接任。 
 公开资料显示，李亚于2006年6月加入凤凰网任COO，并兼任CFO直至2010年11月。2015年，其开始担任一点资讯CEO兼凤凰网总裁。2017年9月8日，李亚辞去在凤凰网的行政职务，全部投入到一点资讯业务。 
 一点资讯内部邮件显示，杨宇翔先后就读同济大学和哈佛大学，曾长期在中信集团工作。2008年，杨宇翔加入平安集团，任平安证券董事长兼CEO。2015年后转入投资领域创业，在其直接领导下完成的融资、并购资金超过3000亿人民币。 
 任旭阳表示，在一点重大战略发展机遇阶段，杨宇翔对A股资本市场拥有的丰富经验可以帮助公司快速顺利对接国内资本市场，是一点资讯当下最合适的掌舵人。(记者 梁辰)
中华网
诺基亚不卖手机搞5G 一季度亏5亿美元
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279907.html2019-04-26 14:40:28每日经济新闻
虽然芬兰孕育了诺基亚品牌，但在中国，诺基亚的名气却远远超过芬兰。对中国的 “70后”“80后”来说，诺基亚不仅是一个普通的手机品牌，更代表了一段难忘记忆。 
 2008年，诺基亚一度占据了近40%的手机市场份额。不过，智能手机改变了一切，并开启了由苹果公司iPhone和使用安卓操作系统设备主导的时代，诺基亚则未能及时赶上这场智能手机盛宴。 
 2013年，诺基亚以70亿美元的价格将其手机业务卖给了微软公司。 
 尽管失去了手机业务，但如今的诺基亚已经转型为电信设备制造商，生产蜂窝天线、电话交换机、互联网路由器以及下一代5G无线系统的新组件，目前它已成为仅次于华为的全球第二大电信设备制造商。 
 但在4月25日，诺基亚公布的2019年一季度财报让人大失所望。财报显示，营业亏损达5.85亿美元，亏损同比扩大56%;归属于母公司股东的净亏损(下称：归母净亏损)达到4.98亿美元，同比扩大了137%。 
 财报出炉后，诺基亚股价盘前大跌9.5%，截至当日收盘，股价下跌8.46%。 
 
 图片来源：Wind 
 一季度净亏近5亿美元 
 4月25日发布的财报显示，诺基亚今年一季度净销售额为50.3亿欧元(约合56.13亿美元)，同比增长2%，但按固定汇率计算同比下降2%。 
 其中，诺基亚网络部门第一季度净销售额为39.44亿欧元(约合44.00亿美元)，同比增长4%;软件部门净销售额为5.43亿欧元(约合6.06亿美元)，与去年基本持平;技术部门净销售额为3.70亿欧元(约合4.13亿美元)，同比上涨1%。 
 在盈利表现方面，诺基亚一季度营业亏损5.24亿欧元(约合5.85亿美元)，较上年同期的营业亏损3.36亿欧元扩大56%。归母净亏损为4.46亿欧元(约合4.98亿美元)，较上年同期的净亏损1.88亿欧元扩大137%。 
 诺基亚发布的季度亏损财报令分析师们感到意外，该公司的理由是竞争对手纷纷降价，以求在第五代更快网络市场站稳脚跟。诺基亚在声明中表示：“2019年开局缓慢，预计上半年整体表现疲弱，这给下半年的工作带来巨大压力。” 
 彭博社：诺基亚“初战告负” 
 研究公司Dell’Oro Group的数据显示，华为在2018年扩大了在全球电信设备市场的领先地位，占全球收入的28.6%，相比之下，诺基亚和爱立信所占比分别为17%和13.4%。 
 相较而言，华为和爱立信发布的财报亮眼不少： 
 4月22日，华为公布了2019年一季度财报。截至3月底，华为已经和全球领先运营商签订了40个5G商用合同，70000多个5G基站已发往世界各地。结果在今年前三个月，华为公司销售收入1797亿人民币，同比增长39%;净利润率约为8%，同比略有增长。 
 4月17日，爱立信发布的财报显示，公司第一季度净营收为489.06亿瑞典克朗(约合52.93亿美元)，较去年同期增长13%;归母净利润为23.17亿瑞典克朗(约合2.51亿美元)，而上年同期净亏损8.37亿瑞典克朗。 
 彭博社称，爱立信通过“降低5G设备价格”的方法，在业绩上获得了一定的成效。反观诺基亚的这份财报，彭博社则认为，这说明在5G供应商战争中，诺基亚“初战告负”。 
 “想成为中国的朋友” 
 近日，诺基亚首席执行官拉吉夫·苏里(Rajeev Suri)在位于埃斯波的芬兰总部接受采访时表示：“我们想成为中国的朋友。” 苏里说，他的目标是成为中国最大的外国供应商。去年，诺基亚在中国地区的业务约占其销售总额的10%，增至21亿欧元(合24亿美元)。 
 值得一提的是，去年7月，诺基亚签署了一项价值高达11亿美元的协议，为中国移动提供设备和服务。三周后，诺基亚又达成了一笔35亿美元的交易，向T-Mobile US出售5G设备和服务。 
 但要赶上华为，诺基亚还有很长的路要走。据彭博社报道，运营商们表示，华为通常比诺基亚早几个月提供硬件创新，而且在定价方面更具竞争力。熟悉诺基亚领导层的人士表示，许多诺基亚高管对这一点并不怀疑。 
 尴尬的是，连诺基亚的芬兰老乡都在支持华为。去年夏天，一家芬兰无线运营商建立了5G网络，测试华为的无线系统，直接向家庭提供高速Wi-Fi。如果成功，这可以减少目前用户连通互联网所用的有线服务。而诺基亚直到今年2月份才推出类似的产品。 
 这家芬兰运营商的首席执行官表示：“华为是目前唯一家能够向我们交付产品的公司。”该公司同时在使用华为、诺基亚和爱立信(Ericsson)的网络设备。
中华网
国家网信办组织网络短视频平台试点青少年防沉迷工作
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262519.html2019-03-28 14:56:14新京报
据中国网信网消息，3月28日，国家网信办指导组织“抖音”“快手”“火山小视频”等短视频平台试点上线青少年防沉迷系统。这是网络短视频领域首次尝试开展青少年防沉迷工作，对于呵护未成年人健康成长、行业履行社会责任、营造良好网络环境具有创新性意义。 
 此次上线试运行的“青少年防沉迷系统”内置于短视频应用中，用户每日首次启动应用时，系统将进行弹窗提示，引导家长及青少年选择“青少年模式”，使用更加方便。进入“青少年模式”后，用户使用时段受限、服务功能受限、在线时长受限，且只能访问青少年专属内容池。系统还将试点通过地理位置判定、用户行为分析等技术手段筛选甄别农村地区留守儿童用户，并自动切换到“青少年模式”。 
 近一两年，随着网络短视频快速发展，开展青少年防沉迷工作已经成为短视频平台必须履行的社会责任。据CNNIC发布的第43次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2018年12月，我国短视频用户规模达6.48亿，其中大部分为青少年用户。网络短视频在快速发展的同时，也引发青少年不同程度的沉迷问题，家长和社会各方对此多有诟病，有关部门推动短视频平台开发运行防沉迷系统势在必行。 
 国家网信办将在总结试点经验、完善管理制度的基础上，于今年6月在全国主要网络短视频平台全面推广上线“青少年防沉迷系统”，并形成统一的行业规范。有关负责人表示，防止青少年沉迷网络，既需要互联网企业认真履行社会责任，也需要社会各界共同努力，特别是学校和学生家长的密切配合，必须推动技术进步、增强防范意识，才能使防沉迷工作产生良好社会效果。国家网信办将会同有关部门，督促指导互联网企业严格履行主体责任，协同各方力量，为青少年健康成长创造良好的网络空间。
中华网
哈啰5亿补贴剑指滴滴 顺风车大战要重新上演？
https://tech.china.com/article/20190428/20190428280605.html2019-04-28 08:40:55中新网客户端
近来，顺风车行业再掀波澜，有消息称滴滴顺风车已开始灰度测试，疑将回归。哈啰顺风车也连发两封公开信，剑指滴滴。顺风车大战又要重新上演? 
 滴滴、哈啰将上演顺风车大战? 
 近日，有消息称，滴滴顺风车将要回归，已经开始灰度测试。不过滴滴方面对中新网记者表示，目前顺风车仍在下线整改中，并未进行灰度测试。 
 滴滴还表示，因技术原因，导致个别用户APP内本应展示的“顺风车下线公告”未正常出现，而是直接跳转到了发单页面，不过这部分受到影响的用户即便发单也会被拦截。 
 几乎是同一时间，哈啰顺风车事业部负责人江涛发布内部信称，为助力五一小长假，4月30日至5月4日，平台免收服务费;4月24日至5月31日，车主分享空座每一单可获现金补助。 
 而在不久前的4月17日，江涛还曾发布“致滴滴顺风车张瑞的一封信”，信中称滴滴顺风车提到的安全措施哈啰早全部落实了，并称“我坚信垄断会阻碍行业的持续进步，哈啰的加入一定可以促进良性竞争。”火药味十足。 
 滴滴顺风车下线至今长达半年多。4月15日，滴滴顺风车负责人张瑞发布“滴滴顺风车致大家的一封信”，公布了“严查人车不符”、“规定车主常用路线载客”等滴滴顺风车五大整改措施方向。 
 这封信除了公布滴滴顺风车最新整改措施外，负责人还被首次公开。这传达了一个信号，即滴滴顺风车团队并没解散，还在运作，并有负责人。这被多家媒体解读为滴滴顺风车即将上线。后续滴滴对此进行了否认。 
 但“山雨欲来风满楼”。哈啰方面表示，现在整个团队在这段时间都自愿加班来解决问题，尽全力快速提升产品体验。 
 哈啰还称，拿出5亿元成立“顺风绿色出行基金”，让更多的车主可以到平台上分享空座降低用车成本。补贴战一触即发。而对于哈啰等平台近期动作，同样开展着顺风车业务的嘀嗒则表示，不予置评。 
 为什么不放弃顺风车? 
 在很多业内人士以及分析人士看来，顺风车没有好的盈利模式，对平台来说基本不赚钱。用滴滴自己的话来说，平台整个都是亏损的。滴滴CEO程维曾公开表示，“6年来我们还没有实现过盈利，2018年上半年公司整体净亏损超过40亿元。” 
 4月22日，滴滴还公开回答了“都说滴滴抽成高，为啥还亏损”的问题：滴滴国内收取的平均平台服务费率约为乘客实际支付车费的19%，但各类成本费用的总和约21%，其间2%差额由滴滴来承担，这部分就属于亏损。滴滴还透露，“现在整个网约车行业都是亏损的。” 
 交通运输部门曾明确表示，支持顺风车发展，但平台不能以盈利为目的。既然现在顺风车不赚钱，未来也不可能赚钱，平台为什么还死死抓住顺风车业务不放手呢?滴滴对此暂无回应。 
 哈啰方面接受中新网记者采访时称，顺风车是共享出行的典型业态，而哈啰始终围绕用户需求，为用户提供多元、便捷的出行服务。 
 除了企业自身原因外，记者注意到，目前顺风车已经成为很多用户出行的刚需，这或是平台不愿放手的根本原因。 
 “顺风车40元，打车150元，我选择顺风车。”“在做好安全措施的前提下，顺风车还是很方便的。”“顺风车相对来说还是不错的，黑车太坑了。”不少网友这样在微博留言。 
 记者调查发现，在滴滴顺风车消失的这段时间，各种拼车群火爆异常。相比滴滴、哈啰，这些自发拼车群少了平台保险等保障，出了安全问题，更难救援，更难追责，更难曝光。 
 有分析人士表示，顺风车不赚钱，平台看上的是顺风车业务带来的用户数和用户粘性，“这是其他出行业务不能带来的。”(记者 吴涛)
中华网
抖音、快手上线青少年防沉迷系统
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262617.html2019-03-28 15:52:3821世纪经济报道
“青少年防沉迷系统”将于今年6月在全国主要网络短视频平台全面推广上线。 
 3月28日，国家网信办发布消息称，已指导组织抖音、快手、火山小视频等短视频平台试点上线青少年防沉迷系统。据悉，这是网络短视频领域首次尝试开展青少年防沉迷工作。 
 国家网信办介绍，此次上线试运行的“青少年防沉迷系统”内置于短视频应用中，用户每日首次启动应用时，系统将进行弹窗提示，引导家长及青少年选择“青少年模式”。进入“青少年模式”后，用户使用时段受限、服务功能受限、在线时长受限，且只能访问青少年专属内容池。此外，系统还将试点通过地理位置判定、用户行为分析等技术手段筛选甄别农村地区留守儿童用户，并自动切换到“青少年模式”。 
 记者从抖音、快手两个平台了解到，二者均已于上线了“青少年防沉迷系统”。其中，抖音用户进入青少年模式后，每日使用时长将限定为累计40分钟，且包括打赏、充值、提现、直播等功能将不可用;同时，晚上22时至次日6时期间，青少年模式用户将被禁止使用抖音。以上情况均需由监护人输入独立密码后才能继续使用。 
 另外，系统将通过相关技术手段识别疑似未成年人用户，并为其切换“青少年模式”。系统升级之外，抖音还对青少年模式下的内容丰富度及数量级均进行了扩充，在精选的青少年课程知识、科普类等教育益智性方向基础上，增加了生活实用技能、正向休闲类等寓教于乐的精品内容。 
 在快手app，也以弹窗的形式提醒监护人 “设置青少年模式”。进入该模式后，青少年使用快手无法开启直播和浏览同城页面，也无法进行打赏、充值、提现等行为。用户开通、关闭青少年模式均需输入提前设置的独立密码。 
 而在家长允许孩子观看的基础上，快手也严格限制了青少年用户的使用时长：青少年每日累计使用40分钟将弹出提示框提醒，被强制下线;同时，青少年晚上10点至早上6点无法使用快手。被限制后，只有监护人输入密码才能开启。 
 此外，快手也通过精选内容池，向青少年推送适合其年龄阶段的内容，如精选课程、音乐、书法、绘画、手工、美育等教育类益智性内容，以及展示祖国大好河山、风土人情、生产劳动、感人故事、传统文化等寓教于乐的精品内容。 
 国家网信办表示，将在总结试点经验、完善管理制度的基础上，于今年6月在全国主要网络短视频平台全面推广上线“青少年防沉迷系统”，并形成统一的行业规范。（白杨）
中华网
京东抢先拿到香港首批虚拟银行牌照
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262313.html2019-03-28 11:52:15澎湃新闻
3月27日，香港金融管理局(下称“香港金管局”)发放了首批3张虚拟银行牌照。 
 获得牌照的3家机构分别是Livi VB Limited、SC Digital Solutions Limited和众安虚拟金融有限公司，而此前备受关注的腾讯旗下财付通、阿里旗下蚂蚁金服等互联网巨头没能喝到“头啖汤”。 
 所谓虚拟银行，即是没有经营实体的互联网银行，类似于内地网商银行、微众银行等互联网银行。香港金管局局长陈德霖表示，虚拟银行的业务目标是面对广大市民和中小企业，为他们提供优质服务，这亦会促进普及金融。 
 香港金管局称，自虚拟银行申请开放以来，共收到33份申请，有8家进入详细的尽职调查阶段。除了此次已经获批的3份申请，余下的5份申请仍在处理且进展良好。 
 上述3家获牌机构的第一大股东有两家是传统金融机构即渣打银行和中银香港(控股)，还有一家则是内地互联网保险公司众安在线。 
 具体来看：众安虚拟金融有限公司为众安科技(国际)集团有限公司的全资子公司，而后者为众安在线财产保险股份有限公司(众安在线，6060.HK)全资子公司众安信息技术服务有限公司与百仕达集团的合资公司，两者持股比例分别为51%、49%。 
 众安国际总裁许炜表示，众安希望通过“用户共创”模式，为香港市民带来崭新的金融体验。在过往的金融产品设计过程中，用户无法提供回馈及参与其中。众安希望邀请用户一起改革传统的金融产品设计流程。在符合香港严谨金融监管框架的前提下，增添互联网互动元素。 
 SC Digital Solutions Limited为渣打银行(香港)有限公司、电讯盈科有限公司、香港电讯信托与香港电讯有限公司、携程金融管理(香港)有限公司成立的合资公司，持股比例分别为65.1%、10%、15%、9.9%，初始投资额为16.1亿港元。 
 渣打表示，将在港推出一家新的独立营运数码零售银行。合资公司为一家新的企业实体。合资公司将虚拟银行与其他服务融合，提供予电讯盈科、香港电讯和携程广大的客户群，同时可在单一平台提供一系列的零售金融服务和产品及合作伙伴独有的电讯、娱乐和旅游服务。此外，亦能为客户提供切合其状况、兴趣和需要的个人化服务，随时随地实时开户及申请金融服务。 
 Livi VB Limited为中银香港(控股)有限公司、京东数字科技控股有限公司(通过其旗下京东新程科技(香港)有限公司)与怡和集团(通过其旗下 JSH Virtual Ventures Holdings Limited)成立的合资公司，持股比例分别为44%、36%、20%，初始投资额为25亿港元。 
 中银香港(控股)副董事长兼总裁高迎欣称，中银香港高度重视金融科技的发展，积极配合金管局推动香港迈向“智慧银行新纪元”，透过发展虚拟银行，以创新科技推动银行业的多元化发展，以及践行普及金融。 
 据了解，根据已获发牌照银行的业务计划，上述3家机构的服务预期可于6至9个月内正式推出。（记者 刘茜琳 胡志挺）
中华网
小蓝单车调整计费规则：北京起步价改为1元/15分钟
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262692.html2019-03-28 16:43:38新京报
3月28日，新京报记者注意到，滴滴出行客户端显示，小蓝单车在3月21日开始执行新的计费规则，起步价从1元/小时调整到1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟，目前只有北京地区执行该计费规则。对此，滴滴方面表示，为了保障可持续运营及产品服务体验，经慎重考虑，小蓝单车决定在北京市实行新的计费规则。 
 此前2018年1月，滴滴和小蓝单车双双宣布，小蓝将单车业务托管给滴滴出行。目前，滴滴出行客户端单车入口可使用小蓝单车、青桔单车、ofo小黄车。 
 根据滴滴App的信息，自2019年3月21日，小蓝单车执行新计费规则：起步价调整为1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟。按目前的计费规则，用户骑行15分钟需要交费1元，超过15分钟交费1.5元。之前用户骑行小蓝单车1小时之内要交费1元。 
 新京报记者注意到，哈罗单车收费标准为1元/30分钟，不足30分钟也是收取1元，违反禁停区规则，将额外收取2-10元禁停区调度费，违反服务区规则，将额外收取5-50元超区调度费。ofo的车费为1元/小时，不满1小时的按1小时计费;摩拜单车根据不同车型和版本，依据用车时间进行计费，当前的计费标准为每30分钟收取1元的车费，不满30分钟的以30分钟计。 
 “对于我来说影响不大，单车很少骑行超过15分钟的。”用户李小姐表示。而用户小王表示，“天气渐渐转暖，骑行频次也提高了，如果不实惠了，应该会选择其他品牌。” 
 有业内人士认为，经过前期的烧钱补贴之后，用户习惯逐渐被培养，共享单车已经进入精细化运营阶段，回归最初的产品赢利模型。(记者 陈维城)
中华网
张勇卸任浙江淘宝网络有限公司法定代表人
https://tech.china.com/article/20190329/20190329262929.html2019-03-29 09:51:08新浪科技
3月29日上午消息，天眼查数据显示，3月27日，浙江淘宝网络有限公司法定代表人发生变更，张勇卸任，由蒋凡接任。此外，张勇亦卸任董事长兼总经理。
中华网
滴滴共享汽车“小桔租车”app上线 不需缴纳押金即可使用
https://tech.china.com/article/20190329/20190329262984.html2019-03-29 10:16:32界面新闻
3月28日，滴滴旗下小桔车服宣布原汽车运营中心、分时租赁事业部、新零售FT整合并升级为小桔租车业务，任命小桔车服副总经理杨峻为小桔租车业务总经理。 
 同时，滴滴出行APP上线“小桔租车”，在原有分时租赁业务的基础上，扩展短租服务，原滴滴共享汽车也随之升级并更名为小桔租车。 
 此前，杭州、宁波、西安、淄博和泉州五个城市已上线分时租赁服务，小桔租车升级上线后，将为用户提供使用周期更长、按天计价的短租服务。共享汽车采用随时取还的模式，但短租服务需要提前2小时预约。 
 目前首个短租业务已率先在杭州落地，其余城市的短租服务将陆续上线。用户可以通过滴滴出行APP的“小桔租车”入口下单使用租车服务。 
 
 此前，滴滴还尝试通过推出开放平台为用户提供更多可租车辆。今年1月，小桔车服旗宣布启动共享汽车开放平台，在自营滴滴共享汽车的基础上，面向汽车厂商、汽车代理商、线下服务管理商等合作伙伴，输出流量、运营服务标准以及技术能力，打造一站式汽车服务。 
 和严重过饱和的共享单车相比，共享汽车仍有想象空间。根据极光大数据发布的《2019年1月共享汽车研究报告》中，截至2018年11月，装有共享汽车行业APP的用户规模达952.4万，相较去年同期增长达1.4倍，但行业渗透率还未达到1%。 
 除了滴滴外，神州、首汽、上汽等均已推出了各自的共享汽车业务。根据上述《报告》，目前GoFun出行、EVCARD、盼达用车位列共享汽车app行业渗透率前三名，渗透率分别为0.275%、0.195%、0.106%，其中GoFun日均活跃用户数量超过25万，EVCARD日均活跃用户数量超过17万。 
 不过，今年以来，共享汽车领域不断暴雷。途歌、EZZY等公司均出现用户押金无法体现的情况，免押金逐渐成为行业趋势。 
 今年1月，滴滴宣布共享汽车业务试行免押金政策。根据免押金规则，新注册用户可直接在滴滴出行APP“共享汽车”入口下单，点击“我要用车”下单，不需缴纳押金即可使用。 
 目前多家共享汽车平台已经采取用户信用免押金模式。GoFun和EVCARD推出芝麻信用分700以上可免押金用车，已在多城市落地;神州租车iCAR共享车则规定芝麻信用650分以上的用户可以享受免租车预授权、免违章押金等双免服务。
中华网
斗鱼”不到半年投诉23次 “虎牙”回应：无理
https://tech.china.com/article/20190329/20190329263071.html2019-03-29 11:10:33信息时报
“斗鱼”和“虎牙”是国内两大知名游戏直播平台。近日，南沙法院发出了一份“停止投诉”裁定书，要求在双方纠纷争议判决生效前，“斗鱼”立即停止对“虎牙”在苹果应用商店的投诉行为。这样的裁定书在广东省乃至全国范围内，都尚属首例。 
 半年不到投诉达23次 
 武汉鱼行天下文化传媒有限公司(以下简称鱼行天下公司)称，其公司的3名独家签约游戏主播在合同履行期内又在广州虎牙信息科技有限公司(以下简称虎牙公司)的苹果应用程序“虎牙直播-游戏互动直播平台”和“虎牙直播HD-游戏互动直播平台”上进行游戏直播，虎牙公司未经授权，擅自对其享有版权的音视频作品进行传播，已严重侵犯其著作权。 
 自2018年8月28日起至2019年2月15日期间，鱼行天下公司就上述相同事项向苹果公司投诉虎牙公司达23次，每次投诉中均明确表示要求苹果公司将虎牙公司的两个直播程序从苹果应用商店下架。 
 “虎牙”表示投诉行为无理 
 对于鱼行天下公司的投诉，虎牙公司声称不存在侵权行为，认为鱼行天下公司的行为属于恶意投诉和商业诋毁。并提交涉案3名主播出具的授权声明材料，但鱼行天下公司知悉后仍然坚持就该事项持续向苹果公司进行投诉。 
 今年1月25日，虎牙公司向广州市南沙区人民法院提起诉讼并申请行为保全，请求责令鱼行天下公司立即停止针对虎牙公司的苹果应用程序进行投诉，同时申请该行为保全的效力，维持到虎牙公司与鱼行天下公司就争议判决生效时止。 
 同时虎牙公司还向法院出具《保全担保函》，由担保公司承诺如因虎牙公司行为保全申请错误致使鱼行天下公司遭受损失，经法院判决应由虎牙公司承担损害赔偿责任的，担保公司将依据委托担保合同承担担保责任。 
 法院：鱼行天下公司停止投诉行为 
 南沙法院就虎牙公司提出的行为保全申请召集虎牙公司、鱼行天下公司进行听证，经审查认为，案件为不正当竞争纠纷，该行为保全申请，依法应予受理。依据现有证据，南沙法院认为，双方争议的侵权纠纷未有定论;鱼行天下公司如果认为虎牙公司存在侵权行为，应当依法提起诉讼，而非不断发送投诉邮件要求苹果公司下架虎牙直播程序，该持续投诉行为不具有正当性;苹果公司下架虎牙直播虽然只是一种可能性，但虎牙直播被下架的危险性却是现实存在的、不确定性的、情况较为紧急的一种可能，并且下架应用程序将会给虎牙公司带来难以弥补的损害;虎牙公司已就其行为保全申请提供有效的担保。出于利益平衡考量也不会对社会公共利益造成损害。 
 南沙法院裁定鱼行天下公司立即停止针对虎牙公司的苹果应用程序向苹果应用商店进行投诉的行为，直至本案终审法律文书发生法律效力时止。(记者 何小敏 通讯员 付斌 王君)
中华网
百度今年下半年将落地自动驾驶出租车
https://tech.china.com/article/20190402/20190402265403.html2019-04-02 16:15:43北京商报
在一系列技术储备和落地测试之后，百度自动驾驶业务今年下半年将迎来商业化的集中爆发。4月2日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏在长沙表示，2019下半年，百度将会和长沙合作，从一些划定区域开始尝试智能交通的落地——百度将进行自动驾驶出租车队的商业化运营。 
 按照规划，年内百度自动驾驶出租车将在长沙规模化落地测试运营，数量将达到100辆。 
 此前，百度已经陆续披露了自动驾驶出租车队落地的进展，尤其与长沙合作密切。2018年10月29日，百度与长沙市人民政府、湖南湘江新区管委会签署战略合作协议，宣布携手共建Apollo City暨“自动驾驶与车路协同创新示范城市”; 
 2018年12月28日，百度Apollo自动驾驶全场景车型亮相长沙，并完成全国首例L3及L4级别等多车型高速场景自动驾驶车路协同演示，由百度Apollo提供技术支持的国内首条智能公交示范线首发通车。以长沙为场景，覆盖干线物流、末端物流、城市物流的全场景自动驾驶解决方案同期发布。 
 4月1日，百度与长沙先导产业投资有限公司、湖南湘江智能科技创新中心有限公司联合成立的湖南阿波罗智行科技有限公司揭牌，让上述计划的落地有了公司架构层面的依托。 
 此外，百度同金龙客车打造的自动驾驶巴士“阿波龙”已经在多个园区实现运营;基于自主泊车解决方案，百度联合盼达汽车已实现中国首次自动驾驶共享汽车示范运营，目前正在联合现代汽车开展定点接驳的落地应用;牵手北京环卫共同打造了量产级扫地车;联合苏宁物流落地物流自动驾驶运营合作;2019年，福特、现代、起亚、长城、奇瑞等多家车企与百度Apollo合作的车型将实现量产上市。 
 李彦宏认为，中国的实体经济转型、升级，创新驱动，很大程度上未来要靠人工智能。智能网联代表一个全社会大的趋势，但是“这个过程会是一个比较长期的过程”。智能网联的发展有三个境界：第一个是基础设施的智能网联化。第二个叫做自动泊车，其实严格意义上讲，是最后一公里的无人驾驶。第三个是真正的共享汽车时代、无人驾驶时代。 
 李彦宏认为，智能技术可以大幅度提升中国的劳动生产力，将高端制造留在中国。“过去20年中国互联网改变了消费，那么未来20年到50年人工智能会改变供给端。当然它也在改变消费，消费和供给两边都会有大的改善。“ 
 李彦宏还指出，在数据上中国也有领先优势。随着算力成本不断地降低，算法不断创新，这些力量就会推进我们每一个行业效率的不断提升。 
 据悉，在科技创新方面，目前中国在人工智能领域的创新实力已经受到全球瞩目：人工智能的论文数量占到全球25%，在所有国家当中排名第一;人工智能的投融资在全球占比超过60%，中国已经成为全世界人工智能创新主战场。(记者 魏蔚)
中华网
淘宝佣金结算调整？从买家支付款扣除
https://tech.china.com/article/20190402/20190402265451.html2019-04-02 16:47:40亿邦动力
4月1日消息，为了帮助供货商了解订单发生退款后的佣金结算逻辑，淘宝平台现补充说明退款发生后的佣金结算内容，并将原实施细则调整为单独的规范。 
 亿邦动力获悉，此次规则变更将于2019年4月8日正式生效。 
 具体变更内容如下： 
 一、将佣金结算实施细则调整为独立规范，淘社汇交易佣金结算遵守《淘社汇供货商佣金结算规范》的相关规定; 
 二、补充了交易发生退款后的佣金结算逻辑，其中要点包括： 
 1、供货商应付佣金=佣金基数*佣金比率; 
 2、同一推广行为下，如某商品同时设置了基础佣金及阶梯佣金两种模式，则优先按照商品阶梯佣金比率计算; 
 3、交易成功打款给供货商时，系统根据买家拍下时供货商设定的佣金比率，自动从买家支付款项中抽取佣金; 
 4、供货商佣金余额不足时应及时补足;未及时补足佣金的，阿里妈妈有权从保证金中划扣相应金额; 
 5、如买家维权成立且发生退款的，则以退款后实际支付的商品价格作为佣金基数。(文/焦茶)
中华网
小蓝、摩拜双双涨价：骑行15分钟以内收费1元
https://tech.china.com/article/20190403/20190403265594.html2019-04-03 08:28:05长江商报
继小蓝车涨价之后，近日摩拜单车也跟着涨价了。摩拜单车发布新计费规则变更公告，宣布自4月8日起，北京地区单车起步价调整为1元/15分钟;骑行超出15分钟，每15分钟收费0.5元。该规则仅在北京地区执行，其他城市不受影响。 
 此前，小蓝单车计费规则调整。新的计费规则显示，起步价调整为1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟，上述规则自3月21日起执行。之前用户骑行小蓝单车1小时之内收费1元。此次提价只针对于北京，其他地区不受影响。 
 4月1日，长江商报记者发现，摩拜单车也更新了计费规则。与小蓝单车一样，摩拜单车新版计费规则只在北京地区执行，其他城市不受影响。值得注意的是，摩拜单车新版计费规则只适用于单次骑行用户，购买骑行套餐的用户，仍是每次骑行前2小时免费，超出部分按每15分钟0.5元收取。记者向摩拜单车方面确认了计费规则变更情况。摩拜单车方面回应道，“为实现健康、可持续运营，继续提供用户满意的服务，摩拜单车将从4月8日起，在北京实行新计费规则。” 
 近一年的共享单车市场，小鸣单车进入破产清算程序;小蓝单车、ofo小黄车都忙着在找各种方式抵退用户押金。产业时评人张书乐在接受长江商报记者采访时说道，“其核心难题依然是场景融合的问题，共享单车作为一种场景，现在还没有找到和其他O2O场景、出行场景达成无缝融合与上下游链条闭环的形态。其本身并不具备盈利模式，而是作为一种引流的生态模式来辅助其他场景深挖潜力和盈利。” 
 对于共享单车普遍涨价的时代会不会到来?张书乐认为，“普遍涨价是个伪命题，实质性问题是必然的。烧钱模式下，通过小幅度的涨价来小幅度的减缓烧钱的速度，从而达成续命。一定的价格涨幅，对于用户来说不是问题，共享单车是处在其他交通出行尤其是公共交通的缝隙中的产物，它的价位还具有腾挪的空间。”(记者 张璐)
中华网
ofo否认破产传闻 超1000万人线上排队退押金
https://tech.china.com/article/20190403/20190403265779.html2019-04-03 11:12:55TechWeb
4月3日消息，近日，ofo运营主体之一北京拜克洛克科技有限公司现身全国企业破产重整案件信息网，对此，ofo发布声明回应称，“有关ofo破产的新闻严重失实。ofo目前运营一切正常，有关债务也在诉讼或者协商当中。” 
 根据破产法规定，某个债权人申请它进行破产重整，但是法院是否受理，还没有确定。 
 如果受理的是重整程序，那就是企业开始挽救程序;如果受理的是清算程序，那么就是说有可能对企业的进行清算退出的程序。 
 目前还有超过1000万人线上排队退押金。如果企业破产，那么用户押金属于一般破产债权，在赔偿顺序上落后于职工债权、税收或者说应有企业缴纳的社保费用。
中华网
ofo运营方拖欠13万打印服务费被告
https://tech.china.com/article/20190402/20190402265354.html2019-04-02 15:34:27每日经济新闻
春暖花开，共享单车使用率回升，但一些运营企业的“春天”并没有如期而至。 
 近日公开的一则民事判决书显示，ofo运营方东峡大通(北京)管理咨询有限公司(以下简称东峡大通)被其打印服务供应商赛格立诺(831449，OC)起诉。从去年底至今，这笔诉讼从审理到公开，ofo方面似乎一直没能化解这个13万元打印服务费带来的麻烦。 
 落款为2018年12月21日的一审民事判决书显示，赛格立诺与东峡大通于2017年8月签订三份合同，东峡大通向赛格立诺租赁彩色复印机及管理软件，租赁期为3年，每月基本租金一共约1.18万元，打印及复印服务费按张另算。赛格立诺诉称，东峡大通逾期未支付其2018年4~9月租赁服务费及打印费用。 
 判决书显示，赛格立诺已将租赁给东峡大通的设备陆续取回，法院判决东峡大通在判决生效七日内向赛格立诺支付共计约13.75万元。 
 赛格立诺向东峡大通提供的是“每座美印”相关服务，按照赛格立诺在2018年半年报中披露的信息，每座美印推出“只能办公硬件免费送，按服务收费”的一价全包服务。2018年上半年，赛格立诺实现营收3921.93万元，较2017年同期下降26.19%，净利润-185.46万元，同比下滑231.03%。此外，在其披露的前五大客户中，没有东峡大通的身影。 
 今日(4月2日)，赛格立诺信息披露相关人士向《每日经济新闻》记者表示，目前尚未收到东峡大通方面的服务费及违约金等。记者向ofo方面求证这一情况，但截至发稿未获回应。 
 这是共享单车行业迎来的第四个春天，随着使用率回升，行业酝酿着新的变局。自共享单车诞生之日起，对于其盈利模式的争论就从未停止过，但精细化运营的方向被广泛接纳，在监管方严控押金的趋势下，共享单车行业大部分品牌实行免押制度，而这也为共享单车的经营能力提出挑战。 
 不久前，滴滴出行旗下的小蓝单车与美团旗下的摩拜单车相继宣布涨价，二者均选取“起步价+时长费”的模式，涨价范围限于北京区域。此外，哈啰出行方面也已对外表示不排除未来会涨价。“涨价可以接受，保证车辆完好度跟投放量，还是会使用。”一位北京区域的消费者表示。截至发稿，ofo方面尚未就涨价事宜对外表态。
中华网
盈利困难、亏损严重 ofo、哈啰不排除涨价可能
https://tech.china.com/article/20190401/20190401263986.html2019-04-01 09:26:45南方都市报
经历市场重新洗牌之后，共享单车“下半场”开启涨价模式。小蓝单车、摩拜单车近日宣布涨价，一小时2.5元的车费引热议。用户如何看待此次涨价呢?据南都“热点站站队”调查显示，近七成参与调查的网友将减少出行。相比于涨价，网友更看中车辆维护，建议共享单车企业改善用户服务，减少坏车数量多的问题。而对于下一个涨价的是谁?网友不约而同地认为是ofo小黄车。ofo相关负责人回复南都是否涨价，称“正在研究中”。去年逆势崛起的哈啰单车则回应南都表示：“随着经营策略调整，不排除会有涨价的可能。” 
 
 过半网友认为涨幅过大，近七成选择减少出行 
 近日，小蓝车公布新的计费规则，起步价15分钟/元，时长费15分钟/0.5元，暂时仅限北京。几天后，共享单车巨头摩拜单车随即宣布涨价，新版收费规则与小蓝车一致。自4月8日起，摩拜起步价15分钟/元，骑行超过15分钟收取时长费，每15分钟0.5元。以此计算，骑行1小时费用为2.5元，较以往多了0.5元。 
 车费涨价引发热议，南方都市报“热点站站队”发起“共享单车接连涨价，摩拜骑1小时要2.5元，你还会骑吗?”为主题的调查，截至3月31日20时，共3661名网友参与讨论。其中，2562名网友选择“减少出行”，占比接近七成。 
 调查显示，一半网友不能接受新版收费规则，认为涨幅过大。但对于涨价行为，有将近3成网友表示能够理解，接受适当涨价;还有26%的网友希望企业能够探索更多变现模式。 
 
 
 “主要是坏车太多，找车的时间，都能走到了。”涨价之外，网友更希望共享单车企业改善和提升用户服务。36.2%的网友关注车辆的维护状况，减少坏车，建议适当的涨价后，要配套相应的管理和服务。 
 
 此外，押金难退问题对用户产生较大影响。超过一半网友只是偶尔使用共享单车，近三成网友则在押金出问题后不再使用。对于共享单车平台的选取方面，近一半网友已卸载共享单车APP，不再使用共享单车。 
 下一个是谁?ofo、哈啰不排除涨价可能 
 小蓝、摩拜之后，下一个涨价的会是谁?网友们不约而同地提到了押金难退的ofo，以便有机会拿回押金。目前，线上有超千万人排队退押金。为退还押金，现金流紧张的ofo不断加快商业化变现的步伐。曾先后推出B2B车身广告业务、“折扣商城”等，未见较大起色。 
 对于资金紧张的ofo而言，是否更有动力涨价?外界并不看好。ofo曾尝试过涨价。据了解，去年6月，ofo在部分城市调整了车费收费标准，采用起步价+分钟+里程的计费标准。0到1小时内最高收费2元，未满2元则按照起步价+时长费+里程计费。此次调整被外界视作变相涨价，用户并不买账。ofo小黄车APP显示，用车费率为1元/小时，不满1小时的按照1小时收费。免押金活动已结束，用户95元充余额免押。 
 共享单车市场重新洗牌后，进入精细化运营阶段，重在提升用户服务。而负面缠身的ofo，如果此时选择跟风涨价，或将带来收入的增加。另一方面，是否会再次激怒未拿到押金的大批用户，并不确定。对于是否涨价，ofo回应南都记者称，正在研究中。这也意味着不排除有涨价的可能。 
 相比于ofo的进退两难，背靠阿里的哈啰单车则从容很多。就是否调整车费，哈啰单车回复南都记者称，共享单车行业涨价应该是普遍趋势，哈啰目前价格稳定。未来，可能随着经营策略调整，不排除会有涨价的可能。哈啰单车车费为1元/30分钟，不足30分钟也收取1元。用户可选择信用免押。 
 去年，成立两年的哈罗单车更名为哈啰出行，进入更广泛的出行市场，包括单车、助力车、顺风车、打车服务。进入市场晚的哈啰单车以二三线作为布局重点，避开巨头血拼的一线城市。共享单车接连涨价，外界也再次聚焦其会否进军一线城市。 
 
 中山假日广场，共享单车停满路边。南都记者 吴进 摄 
 盈利困难、亏损严重，共享单车进入涨价时代 
 经历寒冬之后，共享单车行业整体进入并购整合、资本退潮阶段，是否能够盈利成为人们关注的重点。 
 此前，经历一轮混战之后，第二梯队共享单车企业相继倒闭。仅剩第一梯队存续，但现状并不乐观。小蓝车面临押金难退、拖欠供应商款项，现已被滴滴托管，涨价前已少有动静;摩拜单车与美团合并，但从美团最新的财报数据看，摩拜单车仍然亏损严重;前期迅猛扩张的ofo一直处于持续亏损状态，从未盈利，一路跌至谷底。 
 哈啰单车曾对外称，共享单车在业务模型上算清盈亏平衡并不难，只要达到每辆车每天骑行收入1块多，基本可做到盈亏平衡。但是，业内人士认为，共享单车前期投入大、维护成本高，又遭遇押金难退、政策监管趋严等问题，较难盈利。且除传统租金收入、大数据增值服务等，盈利模式并不清晰，大多处于亏损之中，造血能力差。未来，为增加收入，涨价将成为行业趋势。
中华网
5G佳偶：浪潮G5分布式存储平台
https://tech.china.com/article/20190605/kejiyuan0129304380.html2019-06-05 15:34:29中国金融商报网
导语：5G的连接速度将是4G的上百倍，时延可由4G的10ms级别缩短到1ms级别，并需要面向万物互联环境下数以万亿级的设备连接，这对存储平台的容量、性能、架构、管理提出了挑战。应运而生的浪潮超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5，能够应对5G带来的数据挑战，推动企业在新数据时代实现业务升级。 
 无人机、无人驾驶、8K高清视频、自动售卖……在2019北京世园会上，由5G支持的很多先进的应用场景都在园区内得以实现，让观众大开眼界。2019年被称为5G元年，2019北京世园会的最大亮点之一，就是打造了首届5G支撑的智慧世园，通过智慧城市建设、机器人服务员、全程智慧导游等大数据和人工智能技术，为游客带来了诸多便利。 
 
 2019北京世园会上的中国电信5G场馆 
 5G技术价值将日益显现。IHS Markit公司认为，随着5G技术不断发展并支持大量终端、机器和流程，无线通信将有望成为类似印刷机、电力、蒸汽机、互联网一样的通用技术，而5G将是推动无线通信进入通用技术领域的催化剂。未来二十年，5G将在全球经济中广泛普及，成为全球经济扩展的重要贡献因素之一。IHS Markit预测，到2035年，5G将在全球创造12.3万亿美元经济产出。5G将对无人驾驶汽车、增强现实AR/虚拟现实VR、无人机工作群等应用带来更高清视频和更高传输效率，还将给我们带来更多无法预知的新业务。 
 不言而喻，5G需要强大的数据中心来支持，作为数据中心最重要基础设施之一的存储系统尤其重要。因为5G时代万亿级的连接设备、EB级的数据量、微秒级的延迟，需要存储具有极高的容量、性能与可管理性，传统的存储架构迫切需要更新，以支持新数据中心基础设施。 
 
 面向5G等新应用，浪潮推出了新一代G5存储平台 
 5G将速度提升百倍，存储如何应对 
 在网络速度上，5G将是4G的上百倍；在时延上，可由4G的10ms级别缩短到1ms级别；在连接上，5G需要面向万物互联的环境下数以万亿级的设备连接，远远大于3G/4G时代。这对数据中心的存储系统提出全新的挑战，体现在容量、性能、架构、管理各个方面。 
 首先，数据暴增带来存储系统容量的挑战。随着业务发展，现有业务面临全新变化，高速增长的流量业务正在替代话费业务，用户数据正迅速从PB级向EB级跨越，传统存储烟囱式的部署已无法满足多种业务容量的需求，用户需要打破现状，寻找在容量扩展同时能带来性能线性增长的存储系统。 
 其次，提升用户体验带来存储系统性能的挑战。AR/VR、无人驾驶、高清直播、远程医院等应用，均要求存储系统具有极高的性能和极低的延时。随着5G网络的提升，数据中心存储系统性能也必须跟上业务应用发展，才能为用户提供更好的体验。 
 第三，业务多样性带来存储架构的挑战。现今，智慧城市、行业及产业数字平台、智能平台等各种5G支持的应用纷繁复杂，视频流、图片、网盘、数据库、虚机等不同业务应用，通常分别跑在不同厂商的不同架构存储系统上，使得多种来源的数据无法进行有效的打通和挖掘，数据价值大打折扣。因此，5G时代需要一种架构，能够打破不同类型业务应用数据之间的屏障，让各类业务应用全部跑在同一架构上，并能够灵活流动与扩展。 
 第四，设备激增带来存储管理上的挑战。5G时代应用激增带来设备激增，达到万亿级。如何更高效地管理、预测、分析、同步设备更换期带来的自动升级和数据迁移等自动运维管理工作，成为摆在用户面前最直接的问题。 
 面向 5G ， 提供EB级容量、亿级IOPS性能   
 面对上述挑战，传统集中式存储显然已无法适应5G时代下的企业业务需求，数字化转型进程中的企业急需一款集容量、性能、架构、管理于一身的全新存储系统来解决如上问题，浪潮超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5应运而生，能够解决5G时代数据中心的存储挑战，帮助企业实现数字化转型。 
 首先，极致容量。浪潮超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5综合采用介质异构、高速互联等硬件技术手段，以及多种软件功能优化，使整个存储集群最大可扩展5120个节点、EB级空间，支持千亿级小文件存储。 
 其次，极速性能。AS13000G5在高速介质、高速互联的基础上，通过硬件加速，构筑极强的数据处理能力，满足千万级、甚至亿级IOPS的性能要求，并实现TB级的聚合带宽，微秒级延时。 
 
 浪潮超大规模分布式存储平台AS13000G5 
 第三，极简架构。AS13000G5在硬件架构、功能特性、部署方式、管理方法等方面坚持“极简原则”，减少了用户在选择和使用存储系统中的困扰，让存储能够弹性部署、灵活连接，从而更好地融入到数据中心中，以支撑上层应用。 
 特别值得一提的是，浪潮超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5实现了从“一套架构，4种服务”到“一套架构，5+X双平台”的升级。软件层融合了文件、对象、块、HDFS、数据库协议5种服务协议，以及X种融合平台；硬件层融合了机架式、高密式、机柜式、多节点式、边缘式5种硬件形态，以及X种硬件配置，可充分释放分布式存储的潜能，实现容量按需扩展、性能按需供给、服务按需定义。 
 第四，极易管理。在硬件上，AS13000G5提供AIOps（智能运维）功能来管理硬件资源，比如状态监控、故障预测、性能预测、容量预测、规划扩容、规划升级等。在软件上，AS13000G5不仅提供快照、复制、压缩、重删等存储服务，还可以帮助用户实现数据分类、搜索、挖掘、合规、洞察等数据管理功能。同时，AS13000G5能够融入OpenStack等云平台，实现管理协同和同步，让用户站在数据中心层面统一管理所有存储资源。简而言之，AS13000G5让存储变得更简单、更易用，其自动部署、自动发现、自动运维、自动调优、自动修复功能，让数据中心真正成为一个自动架构。 
 G5存储，支撑5G新应用 
 5G正在呼啸而来，在提升人们生活品质的同时，也将我们带进了新数据时代。2019北京世园会上，当游客突发急病需要转诊救治时，5G支持的网络远程医疗技术可以将救护车采集的患者数据实时传回延庆医院，延庆医院的专家可进行远程指导，并做好院前救治的准备工作。在上海陆家嘴中心，全球首个基于5G室内数字系统的“5G +五星购物中心”已于5月现身，在有了5G加持的智慧商场，AI人脸识别可以实时、精准地识别出VIP顾客，为其打造极致的互动购物体验。这些先进应用的背后，均需要大量的数据存储与应用支撑。 
 据IDC预测，2018年至2025年中国的数据圈将以30%的年平均增长速度领先全球，预计在2025年将增至48.6ZB，成为全球最大数据圈。针对新数据时代存储需求特点，浪潮存储提出“云存智用，运筹新数据”的愿景，力图通过产品及解决方案实现存储的“灵活适配并满足云环境需求”、“支持并面向智能应用发展”，以及获得“共享、管理及挖掘数据价值”的能力，助力企业迎战时代大潮，实现业务质效跃升。
中华网
支付宝收钱码业务协作费政策延长6月30日
https://tech.china.com/article/20190430/20190430282958.html2019-04-30 15:07:44亿邦动力讯
4月30日消息，为了更好的服务于合作伙伴，支付宝决定将《支付宝收钱码业务协作费政策》延长至2019年6月30日。 
 亿邦动力获悉，此次规则将于2019年5月1日正式生效。 
 收钱码用户开户业务协作费政策如下： 
 一、此次收钱码用户开户业务协作费政策有效期为2019年5月1日至2019年6月30日，服务商开户人员可以通过钉钉操作平台查看待开户用户是否可享受收钱码用户开户业务协作费政策。 
 二、收钱码用户开户业务协作费计算方式： 
 1、成功开通的用户，开通后次日起30天内每发生一笔不同的客户支付的实付金额大于等于两元的有效交易，则支付宝向服务商支付相应的业务协作费，单个用户开通后次日起30天内支付宝最多向服务商支付最多60个不同的客户业务协作费; 
 2、成功开通标准支付宝对服务商开通的用户真实性和服务商提供的服务进行验收。 
 三、协作费账单发票及结算方式： 
 1、结算周期：收钱码用户开户业务当月协作费按旬分别结算，即针对当月1-10号、11-20号、21号-月末最后1天三个时间区间进行协作费结算; 
 2、出账和付款方式：账单于每旬结束后次日起3个工作日内出账。 
 (文/焦茶)
中华网
爱奇艺称被非法刷量 诉触媒创想等索赔150万
https://tech.china.com/article/20190505/20190505283786.html2019-05-05 10:44:03海淀法院网
因认为对方利用技术手段对“爱奇艺”网站视频进行刷量，北京爱奇艺科技有限公司以不正当竞争纠纷为由将触媒创想(北京)科技有限公司、北京数字简史科技有限公司诉至法院，要求二被告停止不正当竞争行为，消除影响并赔偿经济损失150万元。日前，海淀法院受理了此案。 
 原告爱奇艺公司诉称，“爱奇艺”网站系由爱奇艺公司合法经营多年的全国知名网络视频播放平台。爱奇艺公司在经营“爱奇艺”网站过程中，会在合法范围内由其计算机系统实时统计、记录“爱奇艺”网站中各个视频的访问者IP地址、访问时间、访问量、终端类型、点赞量、评论等信息以及“爱奇艺号”用户上传的视频播放量、粉丝量等数据，并对前述统计数据进行分析，以此剖析各视频、各“爱奇艺号”用户的受欢迎程度、访问者所在地理区域、访问者喜好、访问时段等具有商业价值的信息。 
 基于前述统计数据的具体分析结果，爱奇艺公司可科学确定一系列经营策略、准确结算与视频版权供应商、“爱奇艺号”用户之间的分成金额。同时，前述统计数据的准确性，也会影响到爱奇艺网站对用户的视频推荐策略，排行榜内容的科学性与准确性，影响到广告主、用户、社会公众对爱奇艺公布的各项数据的信任度。因此，准确且真实的统计数据对爱奇艺公司、用户、上游视频版权供应商、下游广告主而言至关重要，是整个视频行业公平竞争、有序运作的核心和基础。 
 触媒创想公司成立于2012年10月19日，主营业务包括但不限于技术开发、技术服务等。数字简史公司成立于2015年6月17日，主营业务包括但不限于技术开发、数据处理等。数字简史公司原法定代表人及原股东之一为触媒创想公司法定代表人，后于2018年12月21日变更。触媒创想公司与数字简史公司为关联公司，二公司利用各种技术手段，通过共同的销售人员，为第三方提供针对“爱奇艺”网站视频刷量服务、“爱奇艺号”用户粉丝刷量服务等非法行为，由此制造了大量虚假的“爱奇艺”网站视频内容访问量、制造了大量虚假的“爱奇艺号”用户粉丝。触媒创想公司和数字简史公司在对外从事刷量、刷粉丝业务过程中，按照播放量60-65元/万次、粉丝量0.1元/个、点赞量0.05元/个、评论数1元/条的收费标准报价，二公司以销售人员或者数字简史公司名义，对外收取报酬。 
 原告爱奇艺公司认为，触媒创想公司和数字简史公司从事的非法行为，会导致爱奇艺公司服务器的负担在短时间内剧增，相关视频访问量急速提高，导致爱奇艺公司无法统计、分析、显示真实的视频访问量、粉丝、点赞及评论等各项重要数据，破坏了“爱奇艺”网站的正常运行，降低了爱奇艺公司合作方、用户、社会公众等对爱奇艺公司提供的统计、显示数据的信任度，也会给爱奇艺公司形象造成负面影响。触媒创想公司和数字简史公司行为不仅损害了爱奇艺公司的经济利益，损害了消费者利益，而且严重扰乱了整个视频行业的正常经营秩序，严重违背了基本商业道德。 
 目前，本案正在进一步审理中。
中华网
杨伟东卸任优酷杭州分公司法人 曾因经济问题被调查
https://tech.china.com/article/20190505/20190505283800.html2019-05-05 10:52:46新浪科技
5月5日上午消息，天眼查数据显示，4月29日，优酷信息技术(杭州)有限公司发生多项变更，法定代表人由阿里音乐CEO杨伟东变更为阿里大文娱新媒体业务总裁朱顺炎。同时，杨伟东卸任监事，赵刚卸任经理职务，由朱顺炎接任执行董事兼总经理。 
 公司经营范围于同日发生变更，新增电信增值业务、演出经纪等业务。该公司是优酷信息技术(北京)有限公司全资子公司，马云持股53.34%，为最终受益人之一。 
 
 2018年12月4日，阿里官方对外称，优酷原总裁杨伟东因为经济问题，正在配合警方调查。不久后，优酷宣布进行全面的内部整顿。
中华网
滴滴上线“特惠拼车”功能：行程超10公里拼车提供优惠折扣
https://tech.china.com/article/20190429/20190429281520.html2019-04-29 08:33:13界面新闻
近日，界面新闻记者使用滴滴出行软件打车时发现，滴滴出行APP内出现了“特惠拼车”功能。相较于“普通拼车”，使用特惠拼车功能从北京西站到位于朝阳区的某超市，价格便宜了近20元。 
 记者发现，特惠拼车的入口在车辆呼叫页面的“拼车”入口左侧，下方有“新品限时特价”或“高峰限时特价”的桔红色标记。呼叫前，用户需要先选择用车时间。记者测试发现，使用此功能一般需要提前15-20分钟左右叫车。 
 界面新闻就此事向滴滴官方求证，对方回应称，特惠拼车功能是鼓励乘客尝试拼车的一种手段。该功能在特定时段筛选超过10公里的特定线路，给乘客提供长距离拼车出行的优惠折扣。 
 另外，在APP中出现特惠拼车入口需要满足三个条件：早晚高峰或特定时段;行程起终点符合线路要求;预估行程长度超过10公里。 
 滴滴方面还表示，该功能在三月下旬开始在北京、天津、大连的部分远距离拼车线路展开测试，当前处于试运营阶段，未来将逐步扩展线路。 
 此前，界面新闻曾经报道，滴滴正在内测新产品，用户体验和价格都与此前顺风车类似。今年3月初，滴滴在其快车、优享试行“选择路线”功能，用户可在APP中自主选择车辆行驶路线。（记者 柯晓斌）
中华网
刘弘所持乐视影业股份将拍卖 起拍价6千万
https://tech.china.com/article/20190506/20190506284722.html2019-05-06 15:13:17新浪科技
5月6日下午消息，启信宝数据显示，2019年5月30日至31日，刘弘所持有乐视影业(北京)有限公司1512.6122万股权将被拍卖，起拍价为6182万600。 
 
 早在去年7月份，作为乐视联合创始人的刘弘辞去了乐视网副董事长的职务，不过启信宝显示，刘弘依然持有乐视多家子公司股份，他在乐视体育文化产业发展(北京)有限公司担任董事，在乐视创景科技(北京)有限公司任董事长。 
 
 近日，有传言称贾跃亭将回到国内配合调查，乐视影业(北京)有限公司虽然在2018年9月25日被融创中国收购，不过贾跃亭依旧任董事，在乐视影业的股东中，不乏张艺谋、黄晓明、孙红雷、郭敬明、孙俪等一众影视明星的身影。 
 
 今年4月8日，乐视影业曾向法院提出申请执行，就乐视影业(北京)有限公司与乐视控股(北京)有限公司、贾跃亭质押合同纠纷一案进行执行裁定。
中华网
移动支付十强城市出炉，你的城市上榜了吗?
https://tech.china.com/article/20190507/20190507285447.html2019-05-07 15:32:01经济参考报
《中国移动支付发展报告(2019)》在福州第二届数字中国建设峰会上发布。报告显示，2018年末，中国移动支付发展指数(CMPI)为197.84，上海、杭州、北京位列前三强。报告显示，2018年，移动支付总指数前十强城市为：上海、杭州、北京、武汉、重庆、天津、深圳、广州、温州、南京。你的城市上榜了吗?(来源：经济参考报)
中华网
小米之家今年全面取消员工销售提成 改为只拿底薪绩效
https://tech.china.com/article/20190505/20190505284100.html2019-05-05 15:46:49凤凰网科技
5月5日消息，近日，有小米之家直营店员工透露，小米之家直营店从今年3月份开始，全面取消了员工卖手机的提成，改为只拿底薪绩效。另外其本应该2月份发放的最后一次提成，小米总部以财务过年没时间统计为由，一直拖欠至今。 
 
 截图来自数码博主@测评小铺 
 对此，凤凰网科技致电小米之家北京世贸天阶店得到了确认，从今年开始小米之家全面取消了员工提成，改为底薪和绩效。根据员工级别的不同，底薪也不同，底薪是3300元起。据了解，苹果直营店的店员采用的也是底薪+绩效的模式，也无销售提成。 
 公开资料显示，小米之家从2011年下半年开始建设，最初是为广大米粉提供小米手机及其配件自提，小米手机的售后维修及技术支持等服务的门店，从2015年开始升级改造为小米对新零售的探索。它以手机为核心，向电视、路由器、AI音箱以及生态链企业产品展开。 
 “如果只有手机，我绝对不敢开店的，因为手机是极低购买频次的产品。”小米公司总裁林斌此前接受凤凰网科技采访时曾表示。 
 来自小米2018年财报显示，截至2018年12月31日，中国大陆已有586个小米之家，主要分布于一线、二线和三线城市，并且合共设立了1378家授权店。报告期内，小米中国大陆智能手机故障反馈率同比下降43.7%，实际产生的保内维修费用不断下降。 
 在2017年的时候，小米之家经历了一轮快速扩张。按照雷军此前的规划，未来3年的目标是开设1000家小米之家。今年正好是三年目标期，小米要在年底完成1000家小米之家的目标，在中国市场的收入五年内突破700亿元。目前看来，这两个目标完成起来并不容易。 
 据了解，小米之家绝大部分是小米自营，其中小米手机利润约5%。2017年8月18日，雷军出现在河南洛阳手机零售市场，相继走访了当地手机零售连锁及小米之家，和零售商进行了密切互动。据原小米手机海外销售人员告诉凤凰网科技，小米2年前曾在河南试点小米小店模式，但最终以关门大吉宣告失败。 
 “小米要控制终端价格，不能卖贵，但是好卖的机器类似（红米）Note7，小米因为内部腐败和产能不足，这种市场需求大，好卖的机器，基本都被关系户拿走，加价5-10个美金，拉去香港卖给海外市场，国内的米家店没货，有的只是不好卖的型号或者是老的库存。” 该人士表示。 
 凤凰网科技拿到的一份聚集了小米重要贸易伙伴的微信群聊天记录显示，今年3月份曾有经销商在群中抱怨，称：“米家投资2-300万一家店，忽悠你装修选址，采购大量的货。然后给你一台手机5个点的零售利润。一个月卖1000台手机能撑的起成本吗?” 
 
 小米重要贸易伙伴的微信群聊天记录 
 甚至还有经销商反馈称，在提货前反复确认好了数量和机型，到了打款的时候小米却说没货，要求换机型。“天天给些垃圾机型让我选，选好了又说被人抢了。” 
 在2017年9月上海国际商业年会上，雷军曾表示小米之家累计客流达到1570万人次，单店月均为519万元，每平方米的坪效是27万元，目前排在世界第二(仅次于苹果)。他还说：“星期天我都建议我的朋友别去逛小米之家，因为人实在是太多了，周一到周五去可能好点儿。” 
 按照当时雷军的说法，小米要做科技界的无印良品，用互联网的技术和方法论做线下销售。 
 事实上，小米手机5%的提成相比其他手机厂商而言并不高。以2999元起售的小米9为例，提成约150元。“每部手机的利润在400~500元，经销商才会去关注它，达到500元以上才会有动力帮它销售出去。”中国企业家在近期一篇有关手机线下零售的文章中表示。 
 由于消费者换机周期延长且智能手机渗透率超过96%，2019年中国智能手机市场形势严峻。智能手机销售约七成来自线下，自去年以来，智能手机厂商在线下又开启了新一轮的肉搏战。 
 原本和小米一样，主打线上的荣耀也在逐渐淡化其互联网手机品牌的形象，在过去一年新开设了近2000家线下门店;OPPO和vivo这两年也开始了新一轮的终端渠道升级。以vivo为例，到今年年底，要在全国开业100家全新升级的智慧旗舰店。 
 线下开店是一门很深的学问，优衣库、无印良品等零售大鳄都曾经历过开店、扩店、闭店、开店等周期。一两年的业绩冲刺是容易的，难的是做十年、二十年。(作者/刘正伟)
中华网
易到实控人卖豪车筹款 缓解司机提现难问题
https://tech.china.com/article/20190507/20190507285361.html2019-05-07 14:19:25新京报
去年8月开始，司机们通过易到平台开网约车所赚取的佣金陆续无法提出，这些佣金(单人)或高达十几万，部分司机反映，目前(家里)生活困难，就等着易到把APP里的余额变成“真金白银”。4月25日，易到上线了“快提”标签服务，试图解决司机的提现问题。 
 
 对于使用非余额支付的订单，易到平台会添加“快提”标签。 
 今年3月2日凌晨2点，穿着灰色针织衫的易到控股股东、韬蕴资本创始人温晓东出现在了北京市交通委员会(以下简称“北京交通委”)办公所在地，他和两名易到用车(以下简称“易到”)员工以及六名易到司机进入了北京交通委为他们准备的“调解室”。 
 北京交通委大门外的围栏外，约500名易到司机(以下简称“司机”)准备在夜色中离开。距离他们3月1日下午1点左右陆续在此处会合的时间，已经过去了将近十四个小时。 
 从去年8月份开始，司机们通过易到平台开网约车所赚取的佣金陆续无法提出，这些佣金(单人)或高达十几万，“我家老婆孩子还等着吃饭呢。”部分司机向新京报记者反映，目前(家里)生活困难，就等着易到把APP里的余额变成“真金白银”。 
 4月25日，易到上线了“快提”服务，试图解决司机的提现问题。这一问题一直是易到的痛点，也是易到与司机争议的核心。今年2月25日，秦楚(化名)和多名司机第一次来到北京交通委。据秦楚介绍，当时易到方面承诺，3月1日会给司机们一个解决方案，紧接着3月1日、3月20日、3月29日、4月15日，司机们多次前往北京交通委，想要获得真正的解决方案。 
 温晓东卖劳斯莱斯和宾利供司机提现 
 
 和司机谈判的温晓东 
 “我觉得他这个人挺朴实的，因为我们见面那天他穿得很普通，说的话也让人容易接受。”同秦楚一起进入办公室的司机代表张玮(化名)告诉新京报记者，温晓东和两名易到员工以及六名易到司机，在北京交通委办公室见面，共同商谈司机的提现等问题。 
 早在2017年，易到就曾多次被曝出司机提现延期的问题。今年以来，易到司机们多次收到易到发送的提现延期公告，原本应在今年1月25日恢复正常提现，却再次发生延期。 
 1月25日，易到发布消息称，韬蕴资本将在近期启动拍卖FF公司的股权，受此影响，提现时间将延至2月22日。此后历次的提现延期公告，再无确切时间点。 
 “温晓东就一点点地跟我们讲贾跃亭是怎么骗他的，易到是怎么走到今天这一步的，他到底往易到输了多少血，易到目前的困境怎么解决。”3月2日凌晨2点至6点，温晓东和六个司机代表整整聊了4个小时。 
 易到与乐视的纠葛源于2015年10月，乐视用7亿美元买下了易到70%的股份，取得控股地位，为易到埋下了资金链断裂的“导火索”。 
 从2016年底被爆出欠款，到2017年初业绩下滑，乐视一直深陷“缺钱”风波，中间几度停牌。乐视风波也波及易到，拖欠款项、司机提现难，导致易到陷入“资金链断裂”的困局中难以脱身。 
 易到困难时刻，贾跃亭在2017年6月找来了韬蕴资本温晓东接手易到。这也为后续的纠纷埋下了“种子”。 
 2018年12月，韬蕴资本表示，入主易到未向乐视支付款项，因为这是一次承债式交易，乐视控股及贾跃亭在交易文件中明确承诺当时的易到债务规模是23亿，韬蕴资本入主易到过程中陆续发现总体债务规模在50亿左右。而这些债务导致了易到未能及时获得资金支持，成为影响司机提现的阻碍。 
 3月2日协商时，温晓东向司机表示，目前没有钱，必须出去借(钱)，或者卖公司的资产才能有钱提供给司机提现。张玮和秦楚都向记者证实，温晓东告诉他们，自己已经卖了两台劳斯莱斯汽车和两台宾利汽车，换来的钱在今年春节期间给司机们提现了。 
 一位易到离职员工杨森(化名)向新京报记者证实了卖车的真实性，“现在易到肯定也没有钱去养车了，所以就卖了，(不过)那四辆车之前也是二手的”。 
 3月2日温晓东承诺将在7个工作日内，拿出200万元给司机提现，第一轮先给当天下午登记的188名司机每人提现5000元，当天较晚去登记的司机以及北京全部的司机将在第二轮提现中拿到钱。最终，多名司机向记者证实，温晓东在3月1日后的两周内仅实现了第一轮提现，折合人民币约94万元。 
 空降“管农业”出身负责人，上线金融产品缓解 
 易到“无米下锅”，几度搬迁办公场所。多名司机表示，他们从北京站附近的万豪酒店，最终追到了百子湾的大成国际。 
 3月13日，温晓东在微信朋友圈公布，巩振兵即将卸任易到CEO职位。一周后，豪华车司机要求易到恢复提现，而此次对接的易到负责人是温晓东请来的“救兵”孙士海。“温晓东入主易到之后，就派了韬蕴资本的人员，负责人事、财务、法务，差不多控制了易到。”离职员工杨森介绍称。 
 企查查工商信息显示，孙士海为韬蕴资本旗下韬蕴时达(北京)农业发展有限公司的法定代表人，因在韬蕴资本负责农业投资相关业务，被易到员工戏称为“养猪的”。“说句不好听的，原来管农业的一个人，空降过来管网约车，您觉得有戏吗?”一位知情人士告诉记者目前易到管理层已经没人了，易到现在的状况就是“没钱没人”。 
 与温晓东不同，空降的孙士海面对司机的态度更加强硬。3月2日在调解室，司机们建议温晓东实现“线下支付”，即乘客可选择用支付宝或微信支付车费，车费将经由易到平台直接转入司机银行卡，司机们不必再为“虚无”的余额拉单。 
 3月20日，孙士海在北京交通委门口表示将实现“及时分佣”，即司机口中的“线下支付”，并给恢复运力的司机按比例提现。但是，当天他并未承诺具体的提现日期。 
 3月29日，司机再次聚集到北京交通委门口，“控诉”易到存在“欺骗式的及时分佣、阴阳单和给司机放高利贷”的情况。秦楚对记者解释称，易到在抽取佣金的同时，给乘客客户端和司机客户端显示的路程费用并不相同，多名司机认为这是“两边通吃”的行为。 
 司机口中的“高利贷”，则指易到计划上线的现金贷产品。3月29日前，易到离职员工爆料，易到计划上线现金贷产品，用来缓解司机提现压力并帮助平台盈利。 
 文件显示，司机可通过现金贷产品进行贷款，可选择3000元或5000元贷款金额。以5000元贷款金额为例，贷款期为15天，如逾期90天不偿还，将扣除司机易到账户余额6297元，申请5000元现金贷产品的司机，必须保证账户余额大于或等于6297元。 
 文件还显示，现金贷产品的业务目标是，解决活跃司机现有的生存需求，缓解平台提现压力，实现部分司机余额的快速消化，通过该产品帮助平台实现盈利。 
 司机带着对及时分佣、阴阳单和现金贷产品的疑问，于3月29日在北京交通委门口堵住了孙士海。孙士海当时回应称，目前上线的及时分佣是1.0版本，司机的诉求会在2.0版本实现。 
 4月25日，多名司机发现，易到上线了“快提”标签服务，即司机在接单平台会看到部分订单显示“快提”标签。这意味着，该订单不会用易到平台余额支付，车费可快速提取，也就是说孙士海兑现了及时分佣的承诺。 
 截至记者发稿前，已有司机成功拉到有“快提”标签的订单，但部分司机向记者表示，显示“快提”标签的订单“很难抢”。 
 针对阴阳单的问题，孙士海解释称，用户花钱向平台购买运力，平台再花钱向司机购买运力，这里面存在的差价在经济上是允许的。关于司机口中的“高利贷”产品，孙士海也侧面证实了信息的真实性，3月29日当天孙士海表示，该现金贷产品为第三方公司的提议，目前并未实现。 
 
 4月11日，部分易到司机陆续收到易到提示下载“余额享”的短信或电话。 
 截至记者发稿前，一款名为“余额享”的现金贷产品已悄悄上线，易到已电话或短信通知部分还未提现成功的司机注册下载。多位易到向司机表示，该产品为第三方公司提供，与易到公司有合作关系。经记者测试，该产品目前尚未开放注册。 
 4月11日，秦楚的讨薪群因为现金贷产品的上线“炸开了锅”，多名司机表达了对易到上线该产品的愤怒，认为该产品是易到给司机“下圈套”，但也有司机认为，借贷自由，过多讨论没有意义。秦楚当天发布群消息“@所有人”，劝大家别碰高利贷。为此，4月15日，司机们又一次聚集到了北京交通委门口，只是依旧没有获得任何想要的答案。 
 平台活跃度降低，融资无望“断臂求生” 
 从今年3月份开始，除司机提现延期不断外，易到被曝出大量裁员和欠薪，至3月中旬，易到已经陆续通知员工办理解除劳动合同的手续，涉及人员达到三四百人，易到员工目前仅剩百余人。易到被裁员工告诉记者，易到先统一裁大部分员工，后面会让小部分人复工，但是复工只发当月工资并不会补发工资。目前，易到技术部门的部分员工已经复工。 
 3月7日，易到证实正在寻求新一轮25.5亿元融资，市场传言恒大或将接盘易到，该消息随后被接近恒大的人士否认。3月25日，易到发布内部邮件称，要调整工作思路，尽早依靠自身力量维持平台的基本运转，今后的首要目标就是赚钱。“断臂求生”的易到正在通过削减开支、业务调整、寻求融资来重整旗鼓。 
 此前，今年1月21日韬蕴资本发布声明称，将向全社会公开出让易到股权。韬蕴资本表示，在整体融资市场不景气的情况下，韬蕴资本难以再向易到进行持续性投入，特向社会公开招募有意愿布局网约车行业、具有社会责任感的企业入股易到，愿意以低于从乐视及贾跃亭处的获取成本全部或部分转让易到股权。 
 易到“搬救兵”已经不是一回、两回。新京报记者了解到，2018年来，易到除了谋求借壳赫美集团，还先后与阿里、苏宁、顺丰、人保等公司接触入股等问题，最后均无疾而终。 
 互联网分析师丁道师告诉新京报记者，易到的出路无非就是卖身或者融资，“易到需要依靠一个真正有实力的企业，把自己的战略和主业拉回正轨，随着大规模补贴的退出，出行行业的市场机会还是有的。”互联网分析师唐欣则表示，不排除一些大型企业会通过收购易到快速进入出行行业。 
 多名司机告诉记者，从去年8月开始，多次的提现延期使得司机们对易到丧失了信任，除了多次上门要款外，多名司机从今年年初便开始停运，以抗议易到的提现延期行为，“5个多月就一直没能提现(成功)”。多名司机告诉记者，自停运以来，个人并未进行其他工作，“就忙着(讨薪)这事儿了。” 
 司机的停运导致易到运力出现断崖式下跌，多名易到用户反映，“通过易到打不到车”。记者于3月8日尝试发布广渠门内地铁站到朝阳大悦城的订单，APP显示响应车辆只有一辆且为豪华车，价格高于其他网约车APP的普通快车。 
 根据极光大数据发布的《2019年1月网约车行业研究报告》，2018年下半年，滴滴出行的月度活跃用户数(MAU)为6600万，而易到APP的月度活跃用户数(MAU)仅为77万，约为滴滴出行的1%，且一直处于下降趋势。除此之外，易到APP的市场渗透率也下降了20%，安装渗透率仅为0.25%。 
 “温晓东比贾跃亭更坑人吧，贾跃亭坑了资本，温晓东坑了员工和司机。”杨森说，易到从去年下半年开始断交员工的五险一金，使很多员工的购房和出入境都成为问题。 
 “一般的离职员工有3个月工资没发，一些高管甚至有4-5个月工资没发。”杨森透露，易到之前表示今年6月底付清工资。“届时工资付清的概率可能只有50%吧，毕竟之前恢复司机提现的日期一拖再拖。” 
 欠薪、司机停运、老用户丧失新用户没来，易到要做第一家赚钱的网约车平台的目标能否实现有待观察。刚上线的现金贷产品或成为易到目前唯一的盈利寄托。与此同时，因现金贷产品愤怒的司机们，正在筹划下一次讨薪。
中华网
外卖平台菜场掘金 美团饿了么价格补贴入居社区
https://tech.china.com/article/20190509/20190509286521.html2019-05-09 09:48:32中国新闻网
继与全国近2000家生鲜品牌门店签约战略合作之后，饿了么社区服务又有新动作，在武汉小范围试点短距离免费配送，分将由饿了么口碑平台补贴。而不久前，美团也刚刚布局这一赛道。业内人士认为，饿了么发力社区服务并对其进行补贴，显示出饿了么在另辟赛道，打造社区生态链的野心，在和美团点评的竞争中，饿了么试图通过社区生态链来寻求新的市场空间，而两家再次引发一场价格补贴战的可能性较小。 
 频进菜场 
 北京商报记者调查发现，在武汉狮城就近选择菜场下单后，饿了么平台显示配送费用为0元，同时可享用满39元减7元的优惠活动。饿了么方面了表示，目前饿了么在武汉进行小范围的短距离免费配送试点，对买菜场景的2公里内的订单进行0元配送，试点的配送费用则由饿了么平台进行补贴。 
 饿了么透露，在平台宣布全新生鲜开放平台后的1个月，饿了么口碑的生鲜平台迅速下沉至更多三四线城市，已经得到不错的市场回响。数据显示，截止4月底，饿了么平台买菜业务整体订单量环比增长20%，现已突破200个城市。环比3月，佛山、嘉兴和苏州等城市，订单量分别增长22%、15%和21%。 
 而在消费端，对于互联网平台上线社区菜场的确也有很大的需求，并对传统菜场的销售模式产生了改变。自从传统菜场上线外卖平台，传统菜场的老板对用户需求反映迅速，净菜外卖销售占比逐渐上升。口碑饿了么数据显示，超过33%的生鲜线上用户是年轻人，庞大的年轻消费群体带动了菜场外卖消费，其中，浙江嘉兴市三水湾菜场如今外卖收入占总体收入的80%。有业内人士分析认为，饿了么进军生鲜、菜场等社区便利群，并多次联合钱大妈、优鲜菜场等平台扎根社区，可以看出饿了么加快建设社区服务体系的战略，在与美团点评餐饮外卖业务竞争基础上另辟赛道。 
 补贴入局 
 北京商报记者了解到，与饿了么业务高度重合的美团点评，近两月也同样加速了美团买菜的布局。 
 今年3月底，美团买菜迅速拉开战线，从上海奔向北京，3月26日，美团买菜正式进军北京天通苑、北苑两个生活社区，并对消费者实行优惠活动，对下载美团买菜App的永华发满38元减18元、满28元减8元等新人礼包，并免除配送费用。同时，本月初，美团买菜实行早晚市专场，以“0元起送、免配送费、最快30分钟送达”的噱头招徕消费者。至此，美团与饿了么在菜场的竞争迅速升级。 
 北京商业经济学会常务副会长赖阳认为，从饿了么与美团均以补贴的形式进军菜场来看，两家再次进入白热化竞争，但依靠补贴打价格战是不可持续的，两家应该从优化自身的运营水平、优化产品来实现平台持续发展。 
 从餐饮外卖转战菜场，有业内人士认为是饿了么另辟赛道，寻求增量市场。分析认为，随着监管部门对互联网订餐管理规定逐渐成熟，整个外卖行业回归理性，餐饮外卖市场已逐渐定型，饿了么与美团点评的餐饮外卖服务与产品逐渐趋同。同时，在美团点评上市之后，在餐饮外卖服务上收紧了补贴力度，饿了么频频运力进军菜场，并大幅补贴，显示出饿了么差异化竞争，寻求增量市场的野心。 
 在饿了么、美团之前，菜品外送早已备受资本市场青睐，今年3月份，盒马CEO侯毅在联商网大会上首次披露了盒马的新业态，其中之一便是盒马菜市。面对着盒马生鲜的不断壮大，候毅认为，盒马需要“下沉”到社区，盒马菜市应势而生。早在2017年5月份，叮咚买菜上线，并以“移动端下单，前置仓配货+即时配送到家”模式进军菜场。目前，叮咚买菜在上海有约200个前置仓，每个前置仓面积在300平米左右，可以容纳1500个SKU。 
 随着叮咚买菜、盒马菜市、以及美团买菜、饿了么等平台纷纷入局，投资机构也在快速加码生鲜市场，使得生鲜赛道变得异常拥挤。据相关数据统计，仅2018年7月到10月三个月之间，一级市场累计流入资金已达20亿元，一线风投机构，如红杉资本、IDG资本、GGV纪源资本、愉悦资本等，陆续挺进社区到店项目，菜场似乎已经成为商家的角力场和新的掘金场。 
 价格补贴战？ 
 菜场上线互联网平台除了对传统的菜场提供新的销售平台，增加盈收空间之外，也为消费者的带来了便利。家在武汉的张女士对北京商报记者表示，自己偶尔会在周末的时候下单一些净菜，而父母因为行动不便也会在平台上购买菜品，除了饿了么之外，当地也有一些跑腿代买平台，目前家人选择平台的主要因素还是蔬菜的价格。 
 中国食品产业分析师朱丹蓬对北京商报记者表示，平台竞争对于消费端来说是非常有好处的，通过竞争能够实现整个业态的升级，这几年越来越多的“航母型”企业介入到生鲜行业，对整个产业结构的升级都有很好的推动作用。 
 对于两家在菜场的补贴策略，一位不愿具名的业内人士分析认为，由于美团刚刚上市，并且收紧了在餐饮外卖业务上的补贴力度，因此美团不大可能会耗费资金与饿了么在菜场进行价格补贴战。双方的补贴可能仅仅只会持续一段时间，像之前餐饮外卖那样的攻城补贴战可能不会出现。从两家的竞争来看，对消费者还有商家来说是有益的。对传统的菜场有可选择的销售平台，能够为这些商家带来增量销售空间。 
 而在朱丹蓬看来，饿了么和美团点评已经成为了互联网生活服务的“巨无霸”，因此两家平台之间肯定会展开新一轮的补贴价格战。在补贴的价格战的背后，其实是更多的是向流量、大数据和未来去布局。从整个产业端结合消费端来看，朱丹蓬认为新一轮的价格补贴战在所难免。 
 赖阳对北京商报记者认为，双方在菜场布局主要也是因为目前家庭的外送服务需求很大，不仅仅是送餐，像北京等一线城市消费者对于外卖还有一些其他的需求，把这些服务需求搭载起来的话，就是一个完整到家服务体系，有一定的盈利机会。但是搭载这样的体系需要较大的成本投入，如果平台每个人员相应的饱和性运转，盈收会比较可观，反之则亏损，主要看入驻城市整体的消费水平和观念，因此平台还需提前进行市场调查。 
 赖阳同时表示，目前国内的到家服务已经相对完备，很多线上到家服务根据市场需求都已经成型，除了餐饮、生鲜、药品等家庭需求类的外卖之外，很多消费者不知道的小众外送服务也已经出现。
中华网
浪潮新高端存储：面向关键业务云，让企业成为转型的超级英雄
https://tech.china.com/article/20190509/kejiyuan0129286798.html2019-05-09 13:29:30中国财经时报网
导语：浪潮存储今年新品频发。继3月升维“云存智用 运筹新数据”理念并推出新一代存储平台G5之后，又在4月IPF上发布了全闪存储G5和自研NVMeSSD，加大了浪潮在全堆栈基础设施方面的技术领先力。其中，浪潮数据中心级高端存储平台，不仅在“三高”上大幅跃迁，还在软件栈上支持文件、块、对象三种数据服务，推动传统IT基础设施向新数据时代过渡。 
 若论近期最热影片，非《复联4》莫属。上映以来票房一路猛进，短短十多天天突破20亿美元。从十年前的濒临破产，到今天一部电影成为所有人的狂欢，漫威能有这样的影响力，要归功于漫威营造出了一批敢于求变谋新、迎接复杂挑战的超级英雄大IP。 
 
 《复联 4 》在全球影史票房榜上名列第二位 
 当《钢铁侠1》里，托尼斯塔克身着盔甲从阿富汗漆黑的山洞里走出，他开始抛弃过去的冷漠和玩世不恭，伊森的舍命相助和“你要珍惜生命，不要虚度”的遗言让他对生命充满了敬畏。从此，托尼在好好公子、亿万富翁、天才等一大串标签后面，开始多了行侠仗义、守护和平的一面。而在《复联4》里，托尼最后打响了响指，用生命换取了灭霸及其军团的灰飞烟灭，让人们明白了“钢铁侠有一颗温暖的心”。不仅如此，其他超级英雄也面临各种复杂挑战，包括奇异博士经历了手部严重受伤带来的职业生涯和心理重塑的挑战、班纳面对伽马射线带来的变异外形的挑战、雷神面临痛失家园和亲人的挑战。正如我们所熟知的，世界上唯一不变的就是变化，挑战无处不在。而在站起来，迎接挑战、寻求转型的路上，每个英雄都需要一套酷炫的装备。 
 而对于企业来说，处在产业升级转型的关键时刻，则需要一套给力的数据存储平台。它既要能提供兼容企业的传统IT资产（企业都历经多年发展，积累了一定数量的IT资产，新存储需要考虑如何兼容和利旧），在“三高”上大幅跃升，又要能承载复杂多变的新数据，把块、文件、对象统统拿下，助力企业纵横“边缘-本地-云”三界、驰骋新旧业务，让企业成为转型英雄。这也正是浪潮新一代数据中心级高端存储AS18000G5所能为企业提供的价值。 
 
 浪潮数据中心级高端存储平台AS / HF18000G5 
 浪潮存储认为，当世界进入新数据时代，在各行各业智能化转型过程中产生的新数据，将具有新数据形态、新部署环境、新应用模式以及新价值需求。而作为数据生态中至关重要的一环，传统行业需要应对新数据时代挑战，通过最大限度地获取数据价值来推动企业成为转型英雄。 
 转型 英雄，如何走的远 
 老话说，工欲善其事必先利其器。新数据时代，企业转型走的有多远，很大程度上要看存储能否提供极致可靠、极速性能、极致容量的数据服务。 
 无论时代如何变迁，业界衡量存储平台，一定会强调性能、可靠性和可扩展性，那么这些特性究竟从何而来？浪潮数据中心级高端存储平台的三高特性，是来自于系统架构 + 硬件平台 + 软件功能三维一体的技术创新。 
 浪潮数据中心级高端存储平台，包括混闪高端存储平台AS18000G5和全闪高端存储平台HF18000G5。作为数据中心级高端存储的旗舰产品，AS/HF18000G5其不仅继承了浪潮高端存储高性能、高可靠、高扩展的“三高”特性，在产品规格、关键指标上实现了大幅跃升，还在软件栈层面突破性的实现了文件（NAS）、块（SAN）、对象（OSS）的三种存储服务融合。AS/HF18000G5的发布，标志着浪潮高端存储产品形态从传统存储向新云化存储的蜕变，未来将推动传统IT基础设施向新数据时代过渡。 
 一稳 ， 可靠性是高端存储的关键 
 在系统架构上，浪潮高端存储经历了从紧耦合架构到松耦合架构的转变，单集群扩展能力从最早的8控制器提升到今天AS/HF18000G5的48控制器。更多的控制器，可以提供更强的冗余能力。 
 AS/HF18000G5采用的分布式端到端冗余架构，具备诸多优点，突出体现在：控制器支持跨机柜的灵活部署方式，实现方案级电力冗余；Cache数据镜像是在跨控制柜的控制器之间以菊花链方式做镜像，即使单个控制柜整体故障，Cache数据也不丢失；硬盘柜采用反向级联设计，任一硬盘柜故障均不会导致其他柜组丢失链接，也不会影响掉电磁盘柜上的数据访问。 
 
 新一代高端存储 实现 5星级高可靠 
 二 快， 1500 万 IOPS 让业务快到飞起 
 如果说架构为AS/HF18000G5打下了高可靠的基础，那么硬件、软件相结合的优化就为实现极速响应提供了重要途径。 
 比如，当存储产生大量跨控制器数据访问时，交换带宽极易成为瓶颈，为解决这一问题，浪潮存储设计了从小到大多种规格的PCIE前端交换机，其中48控集群所采用的10U规格交换机，共计192个PCIE接口，提供了6000Gb/s+的控制器交换带宽和超高的数据交换性能。由于AS/HF18000G5的48个控制器之间采用PCIE3.0全互联设计，将存储的数据网络和管理网络进行了整合，因此使得性能瓶颈不再存在。并且，前端交换机包含4~ 8个交换模块，即使部分出现故障，仍能保证业务正常运转不受影响。客户可根据自身规划需求，精简初始配置，后期根据业务逐步扩展。 
 另外，存储的极速响应并不仅受限于硬件能力，而是在很大程度上依赖于软件栈。AS/HF18000G5的优势还在于，依靠其智能存储软件平台，形成了一套完整的针对业务加速赋能的机制。通过统一存储将文件（NAS）、块（SAN）、对象（OSS）三种服务融合，对同一基础架构上的不同应用之间的数据实现存储服务融合；通过NVMe读/写加速功能，极大改善了OLTP等应用程序的读/写性能，并降低了业务分析响应时间；通过自动化数据服务功能，收集并测算应用的数据行为，动态调整带宽和存储层，以定向服务于企业的业务目标；通过自动存储分层功能，将冷热数据在性能层与容量层之间进行自动迁移调整，调度程序支持数据重定位任务，从而帮助客户平衡性能、容量和成本。 
 三海量， 2 82PB 容量、可存多种数据 
 浪潮AS/HF18000G5拥有650TB异构缓存空间，282PB或100PB海量存储容量，一套存储可提供文件、块、对象三种存储协议，并以业界唯一的NVMe异构缓存写加速，以及小数据硬件加速，做到了真正的数据无损压缩。作为面向关键业务的海量存储系统，浪潮数据中心级高端存储平台AS/HF18000G5能够满足金融、电信、政府、能源、制造、交通、教育等各行业机构对核心业务的存储需求，是新数据时代用户成为转型英雄的首选。 
 新数据时代G5陪伴企业转型 
 奇异博士曾说，“我预知了未来，看到这场战斗的 14000605 种可能性，我们只胜了一次。”而在《复联4》里，超级英雄们为了这一次胜利的机会全力以赴。胜利来之不易，产业升级、企业转型也是如此，而新一代存储平台可以成为企业转型一个推动因素。 
 大家知道，计算已成为新型生产力，浪潮聚焦智慧计算战略，提供服务器、存储、高性能、云平台、大数据等全堆栈IT基础设施。存储作为浪潮的重要主营业务板块，在这一充满变化的时代，此次发布会我们将升维“云存智用运筹新数据”的存储新理念，并整体升级了新一代存储平台G5。我们认为，只有先实现了“灵活适配并满足云环境需求”、“支持并面向智能应用发展”以及获得“共享、管理及挖掘数据价值”的能力，才能支持并促进用户在新数据时代下实现更多商业价值。
中华网
哈啰顺风车车主涉嫌偷拍乘客，并发布至短视频平台
https://tech.china.com/article/20190514/20190514289597.html2019-05-14 13:48:09每日经济新闻
5月13日，《每日经济新闻》记者注意到，有消息称，一名哈啰顺风车车主载客时涉嫌偷拍乘客，并将其发布至短视频平台。 
 13日下午，记者在上述短视频平台发现，该账户共发布短视频作品35个，其中，30个视频涉及乘客。在视频中，司机主要与女性乘客谈论婚姻及情感问题。值得一提的是，视频评论部分，该名车主指出，所用软件为哈啰出行，提供顺风车服务。 
 
 涉嫌偷拍的车主共发布短视频作品35个 
 当评论区有网友质疑其是否侵犯乘客肖像权与隐私权时，该名司机表示，发布视频前已经过乘客同意。与此同时，部分视频乘客脸部还被打码。 
 对此，记者联系到哈啰出行方面。哈啰出行官方表示，根据《哈啰顺风车用户协议》，车主不得在未经提示和征得乘客同意的情况下，在车辆内或者给乘客录制视听资料。如平台发现车主有未经对方同意对车内录音、录像的行为，有权停止为车主提供顺风车平台服务。由于车主私自对车内录像或将录像内容对外传播导致的侵权行为，车主应该承担赔偿责任。 
 哈啰方面还表示，针对媒体反映的“顺风车车主上传短视频平台”事件，已在第一时间成立专项小组，“目前平台正在紧急联系车主进行事实的查证，一经查实，我方会采取立即封号处理。”其进一步指出，哈啰顺风车从创立开始，一直秉持“杜绝社交，回归互助”的初心，对查实涉及到社交的一切行为，哈啰顺风车平台会坚持零容忍。 
 哈啰顺风车正式上线于今年1月25日。此后，哈啰顺风车事业部负责人江涛在与滴滴顺风车事业部负责人张瑞“隔空喊话”的同时，也声明哈啰顺风车“已经得到落实”且“在不断完善中”的四大措施，其中尤其提到切除顺风车的社交属性。此次顺风车车主视频事件中，哈啰则重申了对于社交行为的“零容忍”。 
 哈啰对于顺风车市场的野心不可谓不大。4月24日，江涛发布第二封公开信称，将成立5亿元“顺风绿色出行基金”，其第一波，便被使用在刚刚过去的“五一小长假”。 
 业内人士曾对记者表示，从目前来看，滴滴重新上线顺风车的几率很大。同时，在运营数月后，哈啰在顺风车方面已积累一定经验，重金投入，主要用意在于，在窗口期内尽量做大规模。 
 不过，也有业内人士表示，两起恶性事件，实际上伤害了顺风车整个产业，顺风车目前进入发展缓慢期，倘若滴滴顺风车回归，基于其平台用户，很大可能将重回老大位置。但不可否认的是，此前两次恶性事件引发的品牌伤害，对于滴滴而言，亦是一个不小的影响因素。因此，哈啰的5亿出行基金，在滴滴顺风车重新上线之前，能搅起多大波浪，也是一个有意思的现象。（记者 刘洋）
中华网
瓜子二手车CEO杨浩涌卸任毛豆汽车天津法人
https://tech.china.com/article/20190515/20190515290306.html2019-05-15 14:14:28新浪科技
5月15日下午消息，启信宝数据显示，瓜子二手车直卖网创始人兼CEO杨浩涌卸任毛豆汽车天津法定代表人，丁彧接任。毛豆汽车服务(天津)有限公司于2017年成立，注册资本500万美元。瓜子有限公司为该公司控股人，持股比例100%， 
 公开数据显示，毛豆汽车服务(天津)有限公司经营范围包括，二手车中介服务;汽车销售;二手车销售;计算机软硬件技术、互联网信息技术开发、推广、转让、咨询服务;汽车租赁;汽车维修维护服务(凭许可证开展经营活动、限区外分支机构或备案的经营场所经营);汽车装饰服务;洗车服务。
中华网
哈啰出行：正探索在电动自行车行业推行“新零售”模式
https://tech.china.com/article/20190508/20190508286071.html2019-05-08 14:13:22经济日报
“目前，我们的共享单车已经可以盈利了。但基于共享单车的性质，期望高收益是不现实的。当然，共享单车只是起点，不是终点。”在2019中国电动自行车产业高峰论坛上，移动出行平台哈啰出行执行总裁李开逐表示，公司正探索在电动自行车行业推行“新零售”模式。 
 去年9月份，哈啰单车更名为哈啰出行，两字之差折射出企业定位的变化——从哈啰共享单车到哈啰助力车、哈啰顺风车，这家从共享单车起步的公司正在加速深耕移动出行领域。 
 在中短途出行方面，低速电动车无疑是不少人的刚需。中国自行车行业协会的数据显示，从2010年至2017年，中国电动自行车保有量不断攀升，已从1亿辆增长至2.5亿辆;2011年至2017年，中国电动自行车年度产销量在3000万辆左右，市场容量在1000亿元左右。随着《电动自行车安全技术规范》于4月15日正式实施，大量原电动自行车被划入机动车板块，需要驾驶证、强制保险，只能在机动车道行驶;大量不合规电动车会被淘汰。这意味着，电动自行车行业将迎来新机遇。 
 与汽车产业的快速互联网化不同，两轮电动车行业转型进程还处于“蛮荒时期”。“传统两轮电动车行业经营模式比较滞后，单一门店销售限制了发展空间，经济效益也非常有限。”哈啰出行电动车业务负责人迟星德说。 
 如何改变传统两轮电动车行业的境遇?“哈啰出行要从开放的渠道、智能的产品和标准化服务三个方面打造全新的电动车租售平台。”李开逐表示，一方面通过“哈啰搭台、品牌唱戏”方式，让更多电动车品牌商通过平台参与进来，为用户提供租售一体的多样化选择;另一方面，从品牌、流量、系统和基础设施等多维度为相关行业企业赋能。 
 有关专家表示，哈啰电动车租售一体化的新零售模式，实际上就是通过赋能整个行业打造一个智能化的电动车租售平台。此举能够带来三大好处。其一，能够提高流动效率，更好地连接厂家和用户;其二，搭建一个车联网系统，推动行业数据化升级，提高用户运营价值，培育更好的用户服务生态，未来修车、保险等工作都可以在APP上直接完成;其三，搭建一个全域能源体系，推动电动车解决续航问题。 
 值得注意的是，哈啰出行目前正在推动“AI哈啰芯”与哈啰标准化锂电池换电站智能互联，力争打造一个更加完善的换电网络。“我们希望有朝一日电动车能源也能像水、电、煤一样成为普遍的基础服务，换电网络密布于城市的各个角落，终端用户可以随时随地为自己的电瓶车换电。”李开逐表示。 
 “我们的目标不是卖车，而是建造一个电动车车联网数据网络，让电动车行业加快网络化升级步伐，逐渐形成巨大的两轮电动车车联网。这个改变该怎么形容呢?也许就像手机从功能机时代进入智能机时代吧。”李开逐说。
中华网
传滴滴取消员工普调
https://tech.china.com/article/20190514/20190514289794.html2019-05-14 15:55:54虎嗅APP微博
有网友晒出了一张滴滴内部社区的截图：负责薪酬福利的滴滴员工称，大多数部门调薪工作在五月进行，每年管理者都会根据当年预算和员工实际情况，如绩效/薪酬水平/对团队贡献/历史调薪情况等，综合决策每个人的调薪，并不是每个人一定都有调薪。 
 据内部人士称，以往滴滴在每年五月进行普调，绝大部分人都能获益，今年可获得调薪的标准提高了，相当于变相取消普调。
中华网
哈啰出行15位股东退出，注册资本缩减近6000万
https://tech.china.com/article/20190404/20190404266855.html2019-04-04 15:15:06界面
天眼查数据显示，4月3日，哈啰出行运营主体江苏永安行低碳科技有限公司发生多项变更，包括深圳市创新投资集团、常州天融股权投资中心在内等15名股东同时退出哈啰出行股东行列，注册资本由一亿余元缩减至四千多万，同时，公司的市场主体类型也由“中外合资”变更为“自然人投资或控股”。
中华网
携号转网即将全国推行 运营商考验与机会并存
https://tech.china.com/article/20190325/20190325259998.html2019-03-25 13:42:27证券日报
历经九年地方试点，手机用户盼望的携号转网今年将在全国覆盖实施。 
 一直以来，对于大多数手机用户，转网(换运营商)就意味着要换手机号，而使用多年的手机号捆绑了太多个人信息，用户通常无法舍弃，很多人不得已选择了双卡双待。 
 对于绝大多数用户来说，老号码始终是不能丢的，换号码不仅意味着要通知所有亲朋好友，还得去银行、网站、APP等地方更换号码的绑定，十分麻烦。于是乎如今许多用户至少拥有两张不同运营商的手机卡，有的甚至有三张以上。这恐怕也是双卡双待手机在中国如此流行的原因。 
 实现全国携号转网成为了手机用户一直以来的一个期望。在2019年的政府工作报告中，就明确提出了“在全国实行携号转网”。 
 工信部部长苗圩在今年全国两会“部长通道”上也透露，将在今年年底之前实现所有手机用户自由携号转网，“你对一家公司不满意了，你可以带着你的号，去选择另外一家为你提供服务。” 
 试点九年进展缓慢 
 事实上，携号转网试点如今已经走到了第九个年头。早在2010年11月份，第一批携号转网试点在天津、海南启动。到2014年9月份，第二批携号转网试点在江西、湖北、云南落地实施。2018年12月份，上述试点城市开始执行携号转网新规，并对携号转网流程作出了进一步优化。 
 但从试点情况来看，该项业务并没有达到市场的预期。“这事基本上是叫好不叫座，说需要转网的用户多，其实真去转网的很少。”通信观察家项立刚在接受《证券日报》记者采访时表示。 
 中国信息通信研究院近日发布的数据显示，截至2018年12月底，累计携转167万人次，这其中就包括2018年新增63万人次，同比增长62%。 
 可见，九年试点的推进速度之慢。 
 转网过程问题多 
 电信专家付亮在接受《证券日报》记者采访时表示，试点效果不好的主要原因是，用户在转网的过程中会遇到很多问题，“有的转过去后短信收不到，也有的转出时运营商阻拦，还有转网周期长、程序复杂等问题。” 
 如今在线办理业务成为了不少消费者的习惯。但出于需要完成实名认证等因素考虑，携号转网暂不支持在线办理。去年12月，携号转网新流程在5个试点省(市)启用后，手机用户发送短信就能完成查询和授权码申请，不过拿到有“通行证”功能的携转授权码后，用户仍需到携入方指定的营业厅才能完成业务办理。 
 公开报道显示，目前携号转网的用户需要符合一定条件。如果手机号码存在欠费、合约协议尚未到期、非实名认证等情况，就无法通过转网资格审核。 
 最后，即便携号转网成功，也并不意味着“万事大吉”。 
 据媒体报道，一位转网成功的用户表示，在办理转出的过程中4G网络会降为2G，在这期间手机无法正常使用。有营业厅工作人员提醒，转网有风险，携出需谨慎，“转出后一是短信或验证码可能会收不到;二是缴费比较麻烦，要去携入方的营业厅或官网缴费。” 
 有用户反应，携号转网后支付宝、银行等验证码收不到了。还有用户表示，转网后在线充话费不灵了。项立刚在接受《证券日报》记者采访时表示，验证码收不到是技术问题。而携号转网对运营商主要的影响，在项立刚看来，就是技术系统改造的开支。携号转网需要进行用户管理计费系统的改造，三大运营商需要花费很高的建设维护成本。“要构建网络体系，要构建服务支撑的体系，我基本上预测在中国大概要花60亿元以上的成本或者可能还不止。” 
 真正能方便转网 
 尚待解决诸多细节问题 
 有声音指出，运营商缺少推进携号转网的“内动力”，全国自由携号转网还需鞭策运营商。 
 工信部近日也印发了指导意见，要加快网络改造和系统建设、积极开展网间联调联试，采取有力措施确保在全国实行“携号转网”;深化“携号转网”业务规范办理，不得擅自增设办理条件、人为设置障碍，不得利用“携号转网”实施恶性竞争行为。 
 那么，手机用户这次能真正实现自由携号转网了吗?这些转网中的问题还会存在吗? 
 项立刚的答案是，问题还会存在，“消费者想要真正方便地进行携号转网，还有诸多细节问题需要解决。” 
 虽然工信部指导意见中要求“不得擅自增设办理条件、人为设置障碍”，但怎么认定是“人为设置障碍”呢?项立刚表示，目前没有这方面的细则，以前也没什么管理办法。 
 如此一来，只要携号转网过程还存在各种问题，用户中就会有很多人嫌麻烦而放弃。 
 在《证券日报》记者随机进行的小调查中，有1/4的用户因为嫌麻烦而主动放弃转网，剩余3/4用户有转网意愿。 
 项立刚表示，虽然携号转网还有些问题待解决，但对于消费者来说，他想转网，他可以带着自己号码去转网，这就保护了消费者合法权益。另外，对于运营商也多了一份压力，“因为如果你不把服务品质、价格做的比较符合消费者的需要，消费者就比较容易的转到对方的运营商去。” 
 运营商考验与机会并存 
 中移动用户转网意愿最强 
 携号转网，对于每一家运营商来说都是一个极大的考验和机会，而目前业界普遍认为移动通信一哥中国移动将承受更大的压力。 
 从2G时代开始，中国移动早期的优势积累了大批存量用户，随后这些用户陆陆续续开始将手机号码绑定银行卡、社保、网络账号等等，第一次申请的手机号很有可能成为了用户生活中密不可分的一部分，这也是移动与其它运营商竞争的实力之一。 
 有分析指出，就目前而言，中国移动在资费上已经不再具有优势，而其他运营商是优惠资费会对这些用户产生较大的吸引力，因此，长时间以来用户对中国移动高资费的不满，将有可能在今年年底爆发。 
 在《证券日报》记者进行的随机调查中，移动用户想携号转网的，占到了有转网意愿用户的3/4。有转网意愿的用户均表示，在转网时其主要考虑的因素是信号覆盖、价格和服务。 
 有移动用户向《证券日报》记者表示，携号转网实行后他一定会换运营商，“不想用了，价高信号差，地铁上经常连不上信号。” 
 另一位现在用着两张移动卡的用户告诉《证券日报》记者，他准备将其中一张换成联通的卡，主要考虑各家信号覆盖的问题，“用两个运营商的会好些。另外，移动对老用户不太友好，一些优惠力度大的活动都是对新用户的。” 
 还有一位移动用户想换联通的原因是，“没用过联通，想试试。” 
 如何留住客户，或成现在中国移动面临的最大问题。不仅是中国移动，各大运营商长期被诟病的短板，也将不得不认真面对。并且，抓住此次用户转网的机会，把自身业务做好，增强对用户吸引力，也成为运营商加速发展的一个契机。（见习记者 马 燕）
中华网
京东：全年将招1.5万人 百万薪酬寻找电竞高手
https://tech.china.com/article/20190506/20190506284822.html2019-05-06 16:32:43北青网
京东5月5日宣布，今年首批应届毕业生已经加入京东，2019年的入职潮开启。在今年3月初，京东透露整个集团全年的新增岗位需求预计将超过1.5万人。 
 京东多元的商业模式创造了超过2000种工作岗位。这其中，一些前沿领域的新兴岗位，比如：百万薪酬电竞高手、无人机飞服师、全球美食“寻鲜者”等，不仅吸引应届毕业生的眼球，未来热门职业走向也能从中有所体现。 
 百万薪酬的电竞高手 
 本次京东启动的大规模校招中，“电竞高手”是让90后、95后心动的岗位之一。 
 资料显示，京东JDG战队成立于2017年，旗下有英雄联盟分部、绝地求生分部等分部。旗下的英雄联盟分部在2017年就开始参加国内顶级英雄联盟赛事LPL联赛。在2018年LPL夏季赛上夺得季军，11月在全国电子竞技大赛上夺得建队史上第一个冠军。 
 北京青年报记者注意到，企查查数据显示：4月25日，京东星宇电竞(北京)文化传播有限公司注册资本增加了5000万，由6000万增加到1.1亿，增加幅度83.33%。 
 同日，该公司经营范围发生变更，新增业务：销售食品、餐饮服务;提供互联网上网服务场所。该公司法定代表人为张雱，最终受益人分别为京东香港国际有限公司和成都原初教育咨询有限公司，持股比例分别为51%和49%。实际控制人为京东香港国际有限公司。 
 无人机飞服师 
 无人机飞服师是无人机行业的新型人才，与传统无人机从业者有很多区别。传统的无人机从业者，多是操控单个的无人机，来完成一系列工作，在行业中俗称飞手。而无人机飞服师将在工作中，负责所有无人机的系统控制、航线规划、运输调度、无人机拆装、日常维修以及保养维护等和无人机相关的服务，是一种更全面、更系统、更专业的技术型人才。 
 目前，京东在宿迁和西安都成立有飞服基地。宿迁飞服基地计划资金5000万，已完成投入近1000万;建筑面积1400平方米，同时实现理论教学、模拟练习、拆装实习等;外场有200亩，可同时容纳150人实操训练;空域有200平方米圆柱形空域;同时配备有模拟训练设备50余套，拆装实习设备50余套，外场训练设备70余套，行业应用培训设备30余套。 
 全球美食“寻鲜者” 
 智利的果园、泰国的渔村、太平洋捕捞船上都有他们的身影，他们探访全球优质的生鲜产地，直采到店(仓)，让消费者以实惠的价格买到优质的生鲜产品。“寻鲜者”也是京东此次校招的岗位之一。 
 2016年，京东就宣布京东生鲜坚持从消费者需求出发，专门组建了一支200人左右的专业搜寻团队，在全球范围内与多国政府、原产地企业接洽，遵循严谨的准入制度，从源头把控，为消费者在全球范围内做最“挑剔”的食材买手。 
 能教机器人说话的专家 
 AI智能技术的发展，也让这类专才成为招聘市场的热门。此次招聘的岗位中就有智能客服系统专家。 
 从一行行代码的冰冷与理性，进化成能与客户贴心交流的感知与温暖，客服机器人迈出的每一步都有专业的“教练”悉心教导。智能客服系统专家持续不断地建设智能客服机器人应用，设置客服场景人机对话方案，让机器人更加人性。
中华网
菜鸟驿站智能柜全面启动“刷脸取件”
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253591.html2019-03-14 11:49:34界面新闻
3月13日，菜鸟网络宣布，菜鸟驿站智能柜已全部开通刷脸取件功能，国内全面进入“刷脸取件”时代。 
 公开信息显示，菜鸟驿站智能柜是菜鸟驿站最后100米包裹服务的组成之一，覆盖了包括北、上、广、深、杭在内的全国大中城市，作为上门服务的补充，为消费者提供多元可选的取快递服务。 
 据悉，从3月13日开始，国内所有带摄像头的菜鸟驿站智能柜均已经开通刷脸取件功能，消费者可以在柜子上自主选择、授权，使用刷脸取件功能。菜鸟驿站智能柜早前在部分区域开通刷脸取件功能，产生了超过百万次刷脸取件记录。历经多次技术更新迭代后，目前，尚未发现误识导致误取包裹事件。 
 如果消费者因为整容等原因导致容貌发生较大变化，也可以便捷的通过智能柜更新照片，使用刷脸取件。 
 菜鸟驿站智能柜是菜鸟推进IoT(物联网)战略成果之一。菜鸟驿站智能柜融IoT、人脸识别技术为一体，既实现了取件的智能化，也实现了柜子管理的智能化，可故障自检、远程维护等。
中华网
微信漂流瓶将下线：版本升级
https://tech.china.com/article/20190404/20190404266799.html2019-04-04 14:48:36新浪科技
漂流瓶消失 
 4月4日上午消息，微信Android端7.0.4内测版日前发布，微信又进行一系列更新。新版本中，漂流瓶入口已经下线。 
 目前，在正式发布的微信版本中，发现页面可以添加“漂流瓶”入口，但在7.0.4内测版中，发现页管理项目中，已经无法找见“漂流瓶”这一选项。 
 另外在视频动态功能中，添加了背景音乐搜索功能，可以根据歌名、歌词和情绪来检索适当的背景乐。(李楠)
中华网
京东被曝"PLUS专享价"无折扣 花158买会员白花了？
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253581.html2019-03-14 11:42:39新华日报财经
为了增加用户粘性、刺激消费，各大电商平台陆续推出付费会员服务体系，价格从几十元到几百元不等。然而用户看似获得了专属折扣，实际上却可能并没有得到实惠。 
 近日，有消费者向新华日报财经客户端反映，即使花费158元购买了京东PLUS会员，仍然出现了“PLUS专享价”与非会员价相同的情况。在实测后发现，包括日用小家电在内的部分商品，很多都存在PLUS会员没有专属折扣的情况。 
 而在此前，不少网友在网上反应，同样的商品或服务，甚至非会员价格低于PLUS会员价格。 
 钱白花了?“PLUS专享价”与非会员价没区别 
 在“京东”APP上，新华日报财经客户端随意搜索了一款由京东超市出售的、某品牌电热水壶的商品，价格处显著表明，作为“PLUS会员”，可享有专享价199元——这意味着，这一价格是PLUS会员享受到的特殊权益。 
 但是，当新华日报财经客户端使用另一非会员账号查看同一商品时，发现价格没有任何区别，也是199元。 
 
 京东APP截图显示，会员账户下带有会员标记的产品与非会员账户下同一产品价格相同 
 这样的情况并不是偶然。一款由京东自营平台销售的某品牌家用全自动咖啡机，在商品详情页搭上了plus专享标签，价格为999元。但是，当新华日报财经客户端使用非会员账号查看时，同样是京东自营平台销售的同品牌同型号商品，价格也是999元。 
 
 京东APP截图显示，会员账户下带有会员标记的产品与非会员账户下同一产品价格相同 
 新华日报财经客户端发现，这种情况并不少见，此前已有不少网友曝出案例，在京东购物时，同样的商品或服务，会员价不仅没有比非会员优惠，有的还高于非会员。 
 根据京东关于plus会员的官方说明，带有plus会员标签的商品，属于plus会员享有的权益范畴。对于会员价与非会员价格无差别的情况，消费者认为相关的会员条款存在虚假宣传，存在诱导消费者购买会员的情形。 
 
 网友在某平台曝光的截图显示，同一账号显示非会员价格低于PLUS会员价格 
 京东回应：正在核实相关情况 
 对此，新华日报财经客户端咨询了京东客服，客服表示，有PLUS标记的商品确实享受专有价格这一事实。但至于为什么同一时间内，PLUS会员的价格没有优于非会员价格。该客服给出的解释是，会员价格是不定期的。 
 随后新华日报财经客户端联系了京东公共关系部相关负责人，该负责人表示，并非所有商品都有plus会员专享价格;当plus会员价格低于非会员价时该标注才会展现，plus客户才会享受。如果促销价格等同于或低于plus价格，则plus价格失效不再做展示。不会出现同一时间plus用户购买价格高于一般普通用户的情况。 
 近两年，互联网购物平台纷纷推出了会员体系，京东开通PLUS会员，网易考拉开通黑卡会员，天猫对应的则是88VIP会员，而每家电商平台都为会员用户设置了会员的专属价格，领专属优惠券，享特殊权益等优惠条款。 
 商家给出的专属条款是实实在在的优惠?还是暗藏着满满的套路?新华日报财经客户端咨询了在解决消费权益纠纷方面较为资深的锦天城律师事务所律师赵红，赵律师认为，根据《消费者权益保护法》，消费者有权知悉其购买商品或者接受服务的真实情况的权利，并且在下单时就应该明确知道自己要买的产品或者服务，而不是不明不白被商家误导。 
 她指出，如果商家未按照约定条款执行，则存在夸大宣传和侵犯消费者公平交易权的嫌疑。
中华网
注意了！今日起支付宝信用卡还款不再免费
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260797.html2019-03-26 13:58:28央视财经
喜欢用支付宝还信用卡的小伙伴们注意了：今天起(3月26日)，通过支付宝给信用卡还款将收取服务费。 
 
 支付宝还信用卡开始收费了 
 今天起，支付宝这项信用卡服务开始收费! 
 按照上个月支付宝发布的《关于信用卡还款服务规则调整的公告》，今天开始正式实行，用户在使用支付宝进行信用卡还款时，每月有 2000 元基础免费额度，超出免费额度的部分将按 0.1% 收取服务费(最低 0.1 元)。 
 
 简单地说，用支付宝还信用卡，2000元以内依然免费，超出2000元的部分，按照0.1%收取服务费。如果你要还款1万元，扣除免费额度，还需要额外多出8元。 
 这2000元的基础免费还款额度按自然月发放，即每月1日的0时0分发放，每月最后一天的23时59分59秒清空当月未使用的免费还款额度，不可累积到下月。如果用户需要提升自己的免费额度，可以通过支付宝会员积分进行兑换。 
 需要注意的是，如果你习惯把钱放在余额宝，又要还信用卡，可以通过把余额宝中的钱提现到自己的借记卡中，再用网银免费给信用卡还款。而如果是在支付宝App用余额宝里的钱直接还信用卡，是要遵循还款新规的，即2000元免额度，超过部分按0.1%收费。 
 
 为什么要开始收费了呢? 
 其实早在支付宝宣布对信用卡还款收费之前，微信已经进行过两次收费标准的调整。去年7月份，微信发布公告称，自2018年8月1日起，对每笔微信信用卡还款按还款金额的0.1%进行收费(手续费的金额计算到小数点后两位，最低0.10元)。 
 对于手续费标准的上述变动，微信方面解释称，每一笔还款背后都会产生支付通道手续费，为了使广大用户享受部分免费的产品体验，腾讯财付通一直在投入成本进行手续费补贴。近年来，随着信用卡还款业务的快速发展，通道手续费成本也在迅猛增长。 
 和微信对信用卡还款进行收费的起因一样，支付宝方面2月21日也表示，收费的原因是“综合经营成本上升较快”，调整信用卡还款的服务规则是为了减轻部分成本压力。 
 跟微信还信用卡有啥区别? 
 
 免费途径，了解一下? 
 由于信用卡还款通道众多，免费的蛋糕还是有很多的： 
 1、在支付宝内，如果用户还信用卡超过了2000元免费额度又不想被收费，他可以选择以下两种途径：一是用支付宝会员积分兑换更多的免费额度;二是请还有富余免费额度的家人帮助还款。 
 2、各家银行的网银、手机App 
 银行网银、App还自家发行的信用卡，都是免费的，不少银行的App，如招行、建行、广发等，也支持为他行信用卡还款，同样不收手续费。 
 3、银联云闪付 
 比如银联云闪付也可还信用卡，而且没有手续费。 
 4、京东金融 
 如果你是京东白条用户，京东金融App也是一个选择。目前京东金融还信用卡完全免费，其还款界面体验与支付宝相似，也支持信用卡账单查询等功能。 
 5、其他平台 
 支付宝接力微信宣布对信用卡还款服务进行收费后，一些互联网金融平台也顺势进行相应业务的推广。苏宁金融的宣传页面显示，用苏宁金融还信用卡免手续费，目前支持45家主流银行信用卡还款。51信用卡方面表示，管理信用卡账单平台51信用卡管家的免费还款额度为2万元。此外，通过储蓄卡预约自动还款仍可享受免费的还款服务。 
 免费时代结束了? 
 微信、支付宝先后针对‘信用卡还款’收费，再次引发关于‘互联网服务是否已经进入收费时代’的讨论。 
 过去几年中，互联网上有越来越多的服务项目开始收费。据中国国家版权局的调查，2017年互联网内容中收费型内容几乎占到一半。而用户面对收费也开始从不习惯转为习惯，爱奇艺第三季度财报显示，爱奇艺会员数量达8070万，同比增长89%。会员付费占其收入的41%，而曾经的收入顶梁柱广告占34%。 
 业内人士表示，在任何行业都不存在永恒的免费模式，在一个充分竞争的市场，收费与否，最终是取决于企业提供的服务是否值得消费者为此付费，而收费的高低也会在竞争中趋于合理。 
 网友评论：
中华网
字节跳动推出番茄小说，被指产品设计几乎是米读的翻版
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260935.html2019-03-26 15:16:43界面新闻
以APP工厂著称的字节跳动近日又推出一款新的阅读产品——番茄小说。 
 目前，该产品已经飙升到了App Store图书类别榜的第三名，而同期的第四名和第五名分别是腾讯旗下的微信读书和阿里旗下的书旗小说。 
 
 从App Store的历史信息可以看出，番茄小说上线于2个月以前，开发商为北京阅读无限文化有限公司，据天眼查资料，该公司去年10月才成立，法定代表人为李东江。 
 仅从工商信息上，还无法看出番茄小说和字节跳动的关系。但界面新闻记者通过七麦数据网站查询发现，番茄小说的开发者去年12月曾推出过一款名为番茄阅读的产品，而番茄阅读的Bundle ID正隶属于字节跳动。后来，番茄阅读因不知名原因弃用，新上线的番茄小说也把Bundle ID改成了com.tomato.reading。 
 
 除此以外，今年1月，字节跳动也曾在拉勾上放出“小说内容编辑”和“小说运营经理”等职位。 
 
 界面新闻记者就此消息询问字节跳动时，对方表示没有消息对外，显然，其还并不想过早的暴露这款产品。 
 番茄小说在App Store的应用描述是：一款主打正版、免费的小说阅读器。 
 单从描述上来看，其定位与趣头条去年上线的一款名为米读小说的产品非常相似。 
 商业模式上二者也几乎一致，据了解，米读小说采用的是一种“免费阅读+广告”的产品模式。平台通过将一部分广告收入让渡给内容输出方的方式保证内容供给，再用免费作为卖点吸引用户使用。而这也是番茄小说现在的运作方式。 
 可以说，番茄小说几乎就是米读小说的翻版。 
 2018年，米读小说在各大榜单中异军突起，上线半年内就做到了500万日活，日均用户在线时间也突破了150分钟。在不久前的趣头条财报电话会议上，趣头条创始人谭思亮也特意强调了这一点，他表示，相比传统阅读器，米读不仅培养了一类新的付费意愿低的“消遣用户”，也给内容输出方提供了一种新的广告分成模式。 
 他还表示，这半年来，趣头条几乎没有给米读导量，靠自然获客和基本的买量，就已经达到了4000万的用户下载激活，单个用户获取成本为6.5元，用户互动成本则几乎没有(米读并没有沿用趣头条的阅读得金币玩法)，鉴于米读目前的单个用户的投资回报周期和趣头条类似，长期来看，米读的利润率应该会高于趣头条。 
 这似乎能够帮我们理解字节跳动为什么要做一款这么像米读的产品，毕竟，这款产品的模式已经被验证可行，而它又并没有什么壁垒，考验的无外乎就是用户获取能力、广告能力以及和内容输出方的谈判能力。而这些又都是字节跳动的强项，入局也是顺理成章。 
 再者说，2019年字节跳动面临着非常大的商业化压力，已经被爆出的搜索、直播和游戏，背后其实都指向了商业化。而小说阅读器既可以快速的积累流量又可以快速变现，投入产出比非常高。 
 可以印证这一点的是，虽然番茄小说上线仅有两个月，但其广告系统已经开始运作，首次下载用户2天后就会发现小说里充斥着各种广告，且频率极高，几乎是每翻三页就配一则广告，且不是穿插在文字里，是单独占满一页。以现在网络小说的平均长度来算，一本书看下来，读者至少要看上千条广告。App Store里，也有很多用户因此给产品打了低分。 
 而且不得不提到的是，或许是为了早期吸引用户，目前番茄小说的首屏推荐充斥着非常多的擦边球内容。而且，就算是那些非擦边球小说，小说的整体质量也相当差。 
 这些都非常影响用户的使用体验。但不得不说，目前番茄小说的增速还是相当亮眼的，或许这也与其近日在抖音和今日头条上投放的广告有关。 
 我不怀疑番茄小说能否复制米读在用户增速上的成功。但长远来看，如果番茄和米读们不能解决好内容生态的问题，那产品就很难说有什么长期价值。毕竟，通过广告分成的方式和CP方采买内容很难保证内容质量，就算平台想要扶持自己的原创作者，作者也会担心文内的广告会影响到自己的口碑。而没有好内容，久而久之，平台也就失去了最初的用户。最终，这一切又将只是一场短期的数据狂欢。（记者 郑洁瑶）
中华网
美团买菜推出测试服务站，提供“手机买菜”服务
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260961.html2019-03-26 15:28:37界面新闻
3月26日，美团买菜启动北京市场的测试，在天通苑、北苑两大居民区分别开通了便民服务站，将为服务站周边1.5公里之内的社区居民提供“手机买菜”的服务。 
 “美团买菜”App是美团旗下项目，于今年1月在上海启动测试，以生鲜电商和社区化服务为切入口，主打“层层严选的品质商品、高竞争力的价格、准时快捷的配送体验”。 
 本次美团买菜在天通苑、北苑推出测试服务站后，周边居民可以通过美团买菜App“手机下单、送菜上门”，最快30分钟可配送到家。配送时间从早上7点开始、晚上21点15结束。 
 
 从App端可以看到，目前美团买菜主营蔬菜、海鲜水产、肉禽蛋、酒水饮料、水果、乳品早餐、厨房用品、速食冻品、休闲零食、粮油调味等10大品类，总体约1500个SKU。（记者 陈天琪）
中华网
称对方擅用“好看”标识，“西瓜视频”被索赔500万
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260985.html2019-03-26 15:40:52海淀法院网
因认为对方擅自使用“好看”标识推广产品，抢夺“好看视频”的用户和流量，百度在线网络技术(北京)有限公司以不正当竞争和侵害商标权纠纷为由，将运城市阳光文化传媒有限公司诉至法院，要求其停止侵权、赔礼道歉、消除影响，并赔偿损失500万元。日前，海淀法院受理了此案。 
 原告百度在线公司诉称，其作为“好看视频”APP的所有者及运营者，为“好看视频”的运营和宣传推广投入了大量资金，使得“好看视频”拥有大量用户和较高的知名度。运城公司系“西瓜视频”APP的所有者和运营者，经营内容及方式与百度在线公司类似，两者具有同业竞争关系。 
 近期，百度在线公司发现，运城公司在明知“好看视频”是“西瓜视频”的主要同业竞争者，且百度在线公司拥有“好看”商标专用权的情况下，恶意购买关键词“好看视频”，在第三人“360搜索”APP中推广自己的“西瓜视频”，且在落地页面中使用“好看”标识，恶意混淆产品来源，误导广大消费者，恶意抢夺“好看视频”的用户及流量。 
 原告百度在线公司认为，运城公司以上行为违反了商业道德，侵害了百度在线公司的合法权益，故诉至法院。 
 目前，本案正在进一步审理中。
中华网
ofo今年将在三四线城市大范围推广代理模式
https://tech.china.com/article/20190326/20190326261054.html2019-03-26 16:24:39界面
自去年开始，ofo就一直陷入资金紧张的困境中，而代理商模式从某种程度上来讲也能缓解ofo的运营压力。 
 近日，ofo小黄车宣布，将在今年大范围向全国三、四线城市推广代理模式。目前，其已经在国内数个城市试行该模式。 
 过去，ofo和摩拜一直实行的都是直营模式，即每获得一个城市的运营资格，企业都会在当地建立起自己的运营团队。这种方式有利于公司集中管理数据，但运营成本却极为高昂。 
 自去年开始，ofo就一直陷入资金紧张的困境中，而代理商模式从某种程度上来讲也能缓解ofo的运营压力。 
 根据ofo推出的合作方案，单车所有权依旧归ofo公司，ofo会为代理商提供完整的共享单车移动互联网解决方案，代理商需要负责合作区域内的车辆日常运营，并按照后台数据与ofo总部结算费用。 
 记者登录ofo官网发现，在商业合作页面，ofo已经挂出了代理咨询登记和招商邮箱partner@ofo.com。 
 试点城市的数据方面，ofo给出了去年12月泰安的数据，据了解，当时ofo正经历退押风波，但从后台数据来看，泰安似乎并没有收到太大影响。当天城区总订单量是5495个，新注册用户为210个。（记者 郑洁瑶）
中华网
暴风集团涉嫌信息披露违规  收监管函
https://tech.china.com/article/20190326/20190326261066.html2019-03-26 16:32:24新华社
深圳证券交易所25日对暴风集团及公司董事长冯鑫、时任董事会秘书王婧发出监管函，认为公司未及时召开董事会审议关联交易，也未及时履行信息披露义务，关联交易审议程序和信息披露严重滞后。 
 监管函称，2018年1月2日，暴风集团公司的控股子公司深圳暴风统帅科技有限公司与关联方北京暴风魔镜科技有限公司签署代理合作协议，约定暴风统帅作为暴风魔镜的线下渠道代理商，一次性向暴风魔镜支付代理押金3000万元。暴风集团未及时召开董事会审议前述关联交易，也未及时履行信息披露义务，直至2018年7月20日才召开董事会补充确认并对外披露。 
 监管函称，暴风集团的行为违反了创业板有关规则规定，暴风集团董事长冯鑫、时任董事会秘书王婧违反有关规则规定，对暴风集团的违规行为负有主要责任。深交所创业板公司管理部要求暴风集团及相关当事人及时整改、吸取教训，杜绝上述问题的再次发生，同时提醒上市公司和相关当事人遵守有关规定，履行忠实义务和勤勉义务。(记者 孙飞)
中华网
易到裁去至少6成员工 被曝员工贷款买房受影响
https://tech.china.com/article/20190326/20190326260981.html2019-03-26 15:37:0136氪
司机无法提现、员工回家办公、半价出售股份……各种负面信息之后，易到已经于近日启动大规模裁员。同时，公司还以内部邮件的形式，宣布接下来将以实现盈利为目标，全面转型。 
 多名内部员工向36氪透露，最近两天，易到已经陆续通知员工们去办理解除劳动合同的手续，涉及人员达到三四百人，此前该公司大概有员工500人左右。 
 有知情人士称，唯一幸存下来的只有负责产品运营和研发的上百人团队，这些人已经于近日返工，维持最基本的运营。 
 36氪了解到，公司目前提出，为被裁撤的员工提供N+1的赔偿方案，另外，很多员工从去年年底开始就被持续欠薪，“很多人已经四个月没有拿到工资了”，一名离职员工称。公司承诺，被拖欠的薪水也会和补偿一起发放，不过因为资金问题，员工们要等到今年6月才有可能会拿到这些钱。 
 一些人猜测，易到的实际控制方韬蕴资本目前正在通过融资、变卖易到资产，或者其他方式来获取资金，用以解决员工的工资和补偿发放，这可能需要几个月的时间。不过很多人对此并不乐观，“就像是之前说好的司机提现，从去年年底拖到了现在，公司几次作出承诺，不过最后都没有兑现”。 
 不过，对于很多员工来说，停发工资、裁员还不是最糟糕的。近日易到员工们发现，公司从去年年底开始，就陆续停止缴纳员工的公积金，而且社保也出现了延迟缴纳的情况，“因为这次裁员，一些人开始关注自己的五险一金，结果才发现公司悄悄停掉了缴费，很多人的贷款和买房都会因此受到影响，还有人即将满五年社保，结果也在不知情的情况下被影响了”，一名内部人士称。 
 一切都和易到目前巨大的资金漏洞有关。最早的危机出现在司机提现业务上，从1万降到5000，从3000降到2000元，最后直接延迟提现。今年一月，韬蕴资本宣布半价出售易到33%的股份，价格在17.5亿元左右，然而并没有人愿意接盘，易到已经成了烫手山芋。 
 此前，36氪曾独家获得易到内部的融资方案文件，显示易到当前的估值在50亿元。而且，针对易到正在寻求的这轮25.5亿元的融资，有知情人士称，其实是韬蕴正在和易到的另一个股东，中信银行商谈的一个增资方案，由中信及其子公司共同出资15亿元人民币，另外的10亿则由韬蕴方面承担。 
 去年4月，中信银行与易到签署战略合作协议，中信银行子公司信银投资持股易到18.18%的股权，双方在车主金融、消费金融、信用卡等零售业务，以及投资咨询和大数据等领域展开合作。 
 不过，按照内部人士说法，这个新的增资方案暂时没有最新进展，而且即使拿到了中信的增资，依旧不够解决易到目前的债务问题。据韬蕴资本提供数据，截至2018年12月，易到共有34亿负债，其中有28亿元为韬蕴垫资。 
 所以想要解决司机提现和员工的工资和补偿，易到必须要想办法解决资金问题。36氪了解到，3月25日，易到内部发了全员邮件，称公司目前最紧要的任务就是自体造血以及正向现金流，“坦言之，就是赚钱，要尽早实现依靠自身力量维持平台的基本运转”。 
 近日，易到开通了线上直付功能，鼓励乘客和司机直接线上支付乘车费，目的是保存运力和单量。36氪了解到，接下来，易到可能会在各地方出台新的策略，以保证盈利以自救。 
 以下为易到内部信全文：
中华网
浪潮发布新一代G5存储 助力企业运筹决胜新数据时代
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261409.html2019-03-27 10:23:36江南时报
【 2019 年 3 月 26 日，北京】 今日，浪潮新一代G5存储平台发布会在京召开，发布两款数据中心级存储新品，并提出“云存智用 运筹新数据”的存储理念。此次发布会，是继G2平台之后，面向新数据时代推动存储平台的又一次升级。 
 
 浪潮发布新一代G5存储平台 
 在存储平台战略下，本次发布的新一代G5存储平台——浪潮数据中心级分布式存储平台AS13000G5及浪潮数据中心级高端存储平台AS18000G5，在交付浪潮一贯的高可靠、高扩展、高性能存储产品的基础上，以EB级极致容量、亿级IOPS极速性能、弹性灵活的极简架构及一致高效、自动运维的极易管理特性实现“云存智用 运筹新数据”，突破企业数字化转型的存储瓶颈。 
 数据引爆存储挑战   浪潮理念全新升级 
 数字化正在日益深刻地改变着当今的商业形态，切实地将智能数据集成在我们所经历的一切事务中。IDC指出，到2021年，全球至少50%的GDP将以数字化的方式实现，数字经济时代已全面来临。浪潮集团副总裁胡雷钧表示：“今年两会，国务院总理李克强首次提出‘智能+’， 基于IT基础设施变革，数字技术与传统产业深度融合、规模化落地的时机已经出现。去年，浪潮提出‘新数据时代’，说的正是以智能为代表的第四次工业革命驱动数据呈现出空前的变化。这对置身其中的企业和政府来讲机遇与挑战并存，有效合理地存储、利用数据价值将会成为推动增长的最有效途径。” 
 
 浪潮集团副总裁 胡雷钧 
 据IDC白皮书预测，2018年至2025年中国的数据圈将以30%的年平均增长速度领先全球，预计在2025年将增至48.6ZB，成为全球最大数据圈，其中蕴含的价值难以估量。数据量正在激增，实时将数据转化为价值的紧迫性正以同样快的速度增长，作为数据生态产业链中至关重要的一环，存储对于企业实现其数据价值的重要性不言而喻。 
 多年来，浪潮一直聚焦存储技术的研发与解决方案的创新，本次大会首次提出“云存智用，运筹新数据”的全新存储愿景，是浪潮十几年来存储理念的一次重大升级。浪潮存储产品线总经理李辉表示：“新数据时代中产业形态和需求不断升级。浪潮存储认为，作为领先的IT厂商，只有先通过存储平台实现了‘灵活适配并满足云环境需求’、 ‘支持并面向智能应用发展’以及获得‘共享、管理及挖掘数据价值’的能力，以‘云存智用 运筹新数据’，才足以助力企业迎战时代大潮，实现业务质效跃升。” 
 
 浪潮存储产品线总经理 李辉 
 新一代 G5 存储平台发布   解锁存储新挑战 
 面对新数据时代的重重新变，新一代G5存储平台——浪潮数据中心级分布式存储平台AS13000G5及浪潮数据中心级高端存储平台AS18000G5，以极致容量、极简架构、极速性能、极易管理的特性助力政府、电信、能源、制造、广电、金融等重点行业，应对云时代的多重挑战。 
 本次升级发布的浪潮数据中心级分布式存储平台AS13000G5面向弹性融合云，具备更强大的平台能力，实现了从“一套架构，四种服务”到“一套架构，5+X双平台”的升级。软件层上，AS13000G5融合文件、对象、块、HDFS、数据库协议5种服务协议及X种融合平台。硬件层融合机架式、高密式、机柜式、多节点式、边缘式5种硬件形态及X种硬件配置，可充分释放软件定义存储的潜能，实现容量按需扩展、性能按需供给、服务按需定义。此外，AS13000G5拥有低中高端多种机型，所有机型均适配Intel最新的Purley平台，兼容Cascade lake新一代CPU，可满足广电媒资、视频安防等行业不同应用场景的需求。 
 浪潮数据中心级高端存储平台AS18000G5是面向关键业务的海量存储系统，能满足金融、电信、政府、能源、制造、交通、教育等各行业对核心业务的需求。AS18000G5具备高达1500万IOPS的极致性能，超高速PCIE 3.0互联架构，最大可扩展48个控制器。拥有650TB异构缓存空间及282PB海量全闪存容量。一套存储可提供文件、块、对象三种存储协议，以业界唯一的NVMe异构缓存写加速及小数据硬件加速，做到真正的数据无损压缩。 
 浪潮存储产品部副总经理孙斌表示：“作为最懂数据需求的存储专家和新数据时代的存储变革者，浪潮存储将以‘云存智用 运筹新数据’的全新存储理念及产品支持企业应对云数智多重挑战。以新一代G5存储平台为其提供EB级极致容量、亿级IOPS、微秒级延迟，以弹性部署、灵活连接、一致高效、自动运维的多维能力解锁存储新挑战，支撑企业业务持续发展。” 
 
 浪潮存储产品部副总经理 孙斌 
 浪潮存储多行业落地   助力企业迎战 “ 新数据时代 ” 
 当前，商业需求沉淀出更即时、更整合、更精细、更不确定的特征，让存储基础设施面临新挑战。以交通行业为例，整合化、即时性需求无疑对存储带来极大挑战。基于物联网、移动互联等技术，交通行业快速推进构建集信息采集、交通管控、信息服务为一体的智能交通管控系统，整合化打通资源以实时有效疏导交通、缓解城市交通压力。但单条路的监控设备每天产生的数据量往往就会达到TB级，加诸交管行业对长期历史数据进行的回溯、查证的需求，存储系统容量压力显而易见。更大的挑战在于小文件的存储性能，过于集中、频繁的小文件访问不仅会导致内存、带宽的浪费，更会带来明显的延迟。 
 科研、航空卫星等行业则正朝向更为精准化的方向发展，对于数据的持续性、实时性、精确度提出了更高的要求。大会上，清华大学分享了“新数据时代”之下同浪潮存储的最新实践。去年，清华大学为其研制第二代超宽视场高分辨率实时显微成像仪器（Real-time Ultra-large-Scale imaging at High-resolution，RUSH-II），开展20.16GB/s高带宽采集存储方案选型，庞大规模的精细化观测需求对存储在高帧率、高数据通量方面有着极为严苛的要求。浪潮为该项目提供40个节点，8PB容量的存储系统，与清华大学自研软硬件融为一体，以卓越并发性能、容量可扩展性为这一全球视场最大、数据通量最高的光学显微仪器提供了高持续性、高精确性的存储支持。 
 在为中国脑计划进程保驾护航的同时，浪潮存储在金融、通信、政府、交通、媒资等行业全面落地，都进行了大规模PB级部署，实现了在某资源中心一套70PB、某运营商数十套每套PB级系统、某省政务云90个节点、20PB容量、成都三环路视频监控系统中108节点、20PB容量、广电总局141个节点、10PB的云平台等应用部署，以浪潮的技术实力为经济社会发展保驾护航。 
 “ 云存智用   运筹新数据 ”  浪潮引领开拓新存储变革 
 云、数、物、智等技术创新和深度应用，加速推动了物理世界和数字世界的融合及向智能世界的演进过程，更带来ZB级数据爆发及多样化的存储需求。浪潮存储作为存储行业的领航者，在技术与市场方面，已有了深厚的积累。过去3年，浪潮在技术上累计投入超过10亿，倾力开发浪潮新存储。在研发能力、人才培养、生态共建等方面均有了极大提升。市场表现上，浪潮也取得了不俗的成绩。IDC数据显示，2018年浪潮存储居于中国存储市场出货量增速第一。 
 面向数据挑战，浪潮此次提出“云存智用 运筹新数据”的核心理念，以新一代G5存储平台为用户提供更加先进、智能、端到端的解决方案，致力驱动行业蜕变，与客户共谋存储的最优解。未来，浪潮存储将持续加大研发投入，引领开拓存储变革，以技术和商业之间的紧耦合，激发新数据时代的最大价值，助力业务决胜“新数据时代”。
中华网
易到一周内裁员数百人 被裁员工：易到融资前景渺茫
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261399.html2019-03-27 10:43:59全天候科技
3月26日，易到发布内部信，提到易到正在进行自救，线上直付功能只是自救的第一步，接下来还将通过调整部门职能，多方面考核指标，推出新的策略。 
 易到在内部信中表示，“我们的目标不再是成为体量最大的网约车平台，而是成为第一家赚钱的网约车平台，成为活的最好的网约车平台”。 
 
 图为易到站内信 
 然而就在同一天，易道被曝出了大规模裁员。 
 易道前员工向全天候科技证实：裁员属实，目前赔偿金尚未到手。 
 破产OR自救？ 
 过去一周，对于易到用车的员工来说，是在战战兢兢中度过。 
 “最早是在钉钉上收到消息，然后各个部门分批签订解约协议。前后不过一周多时间。”一位最近办完离职手续的员工对全天候科技表示。 
 该员工透露，虽然不清楚具体数目，但涉及人数大于在300人左右，很多部门全部清退。从技术到市场、运营、行政人事等无一幸免。目前易到的在职员工要远少于离职员工。据36氪此前报道，只有负责产品运营和研发的上百人团队，而整个易到此前有500多人。 
 该员工提到，2019年工资一直拖欠，公司虽然承诺了N+1的赔偿金，但只承诺到6月30日之前赔偿。目前，员工尚未拿到赔偿。 
 欠薪之外，员工从去年10月开始，公积金已经停缴，个税也与同一时间停止缴纳。“医保还在缴纳，但普遍有延迟。对于在买房还贷的人，或者要准备出国的人，都会有比较大的麻烦。”该员工提到。 
 最初，大多数员工想要给公司时间解决资金问题，“毕竟之前几次危机，都有新的融资进场。”但到春节之后，尤其司机提现多次被推后，员工逐渐发现情况已经很难好转。 
 目前，易到用车平台尚在正常运营中。 
 打开易到用车app，“易达”、“专车(舒适)”和商务用车基本无车可用，北京地区只有市区内的豪华车还有订单，也普遍存在加价现象，例如10公里价格超过100元。 
 近日，易到开通了线上直付功能，鼓励乘客和司机直接线上支付乘车费，目的是保存运力和单量。 
 但上述员工认为，易到已经失去了信誉，“从去年底到现在，易到已经亏欠了不少债务，包括供应商的钱和司机的服务费。几次三番爽约之后，很多一直追随平台的司机，也很难再留在平台上。” 
 而更多员工加入了离职群“抱团取暖”，他们担心如果易到宣布破产，手中的赔偿协议将变成空头支票。 
 易到离职员工已经组织了多个离职群，组织申请赔偿。全天候科技注意到，一个名为“易到欠薪”的群，人数已经达到238人。 
 易到给出的离职协议上写的是赔偿金在6月30日之前打到卡内，但很多员工认为这个成怒很难得到保障。一位员工在脉脉上提到，“如果公司在6月30日之前申请破产，仲裁对我们来说会非常困难。” 
 
 图为易到裁员群截图 
 无人接盘 
 “公司告诉我们一直在融资，数额不大”。一位前易到员工提到。但是，易到目前面临的问题是不仅无法支持司机提现，也无法支付员工薪水和解约赔偿。“现在看来融资机会渺茫。” 
 韬蕴资本于2017年6月控股易到用车，至今依然身陷各种债务纠纷泥淖，资金链危机多次告急。根据韬蕴资本提供数据，截至2018年12月，易到共有34亿负债，其中有28亿元为韬蕴垫资。 
 韬蕴资本CEO温晓东在朋友圈发消息称，贾跃亭曾今求他，希望帮助乐视接下易到用车，当时贾跃亭大概的说法是贾跃亭认为易到用车现在已经到了生死劫，只要能解决暂时的资金问题就能凤凰涅槃，起死回生，到时候双方定能大赚一笔。 
 但此后，温晓东称贾跃亭是骗子，甚至还在起诉贾跃亭。 
 2018年1月，韬蕴资本宣布半价出售易到33%的股份，价格在17.5亿元左右，然而至今没有出现接盘方。 
 易到现在处境尴尬，尤其债务危机很难让下一个买主接手。2018年6月，易到曾和中信银行(6.150, 0.05, 0.82%)达成战略合作，中信银行子公司信银投资持股易到18.18%的股权，双方在车主金融、消费金融、信用卡等零售业务，以及投资咨询和大数据等领域展开合作。 
 上述员工提到，2018年中，由于滴滴顺风车事件整改，易到订单量曾一度提高50%，当时运营状况还算良好。 
 2018年9月，易到整体运力(活跃司机数)提升51%，其中北京上海广州三地订单量环比增幅均超过300%，最高为北京322%。深圳环比增长115%，杭州增长79%，其他城市平均增幅36%。 
 当时，易到还计划2018年第四季度将推进三四线城市开城计划，进入50个中小城市开展运营业务。 
 但临近年底，易到相继传出资金链断裂，司机无法提现等传闻。 
 韬蕴资本也不堪重负。 
 2月19日晚，韬蕴资本发布公司内部通知，通知称在接盘易到用车后。其耗费大量资金，且新一笔融资难以到位，已无法支撑现有团队继续运行。“除必要岗位人员继续到岗上班外，其余同仁在做在家安排。在此期间，暂停绩效工资发放，只做基本生活保障。 
 3月13日，有消息称入职未满一年的易到用车CEO巩振兵已于近期离职，未经过董事会考核。此后韬蕴资本董事长温晓东发朋友圈解释，巩振兵在2018年临危受命加入团队，离任也为经过友好协商之后的决定，没有董事会考核一说。但这个消息无疑让面临多重危机的易到“雪上加霜”。 
 据内部消息，韬蕴资本已经多方联系资方，在变卖股份之外，也试图中信银行商谈的一个增资方案，由中信及其子公司共同出资15亿元人民币，另外的10亿则由韬蕴方面承担。但全天候科技多方问询，大多数人回复易到下一轮融资迄今还未确定。（作者 马程 ）
中华网
天弘余额宝发布2018年报：每天为客户赚钱超1亿
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261310.html2019-03-27 09:43:47上海证券报
据天弘余额宝近日披露的2018年年报，截至2018年底，天弘余额宝规模为1.13万亿元，共为投资者赚取收益509亿元，平均每天赚1.39亿元，持有人户数为5.88亿户。 
 2018年，在经历过天弘基金一系列限额、限购的主动调控后，稳定效果显著，天弘余额宝规模逐步回落。同时，分流调控之后的天弘余额宝客户数呈较快增长趋势，较2017年新增客户1.14亿户，增幅24%，整体客户数达到5.88亿户，是全世界客户数最多的基金。 
 此外，从2018年报披露的数据来看，天弘余额宝的个人投资者持有份额占比由2017年底的99.94%升至99.97%，户均持有份额则由3329.57份降至1924.83份，小额、分散的普惠金融属性更加明显。随着三四线城市的居民逐渐树立了理财观念和理财意识，天弘余额宝的客户已经遍及全国多个省份，其中有1亿以上的客户来自农村。 
 业内人士认为，天弘余额宝的持有户数持续大幅增长，主要与移动支付和理财观念的普及有关。随着移动互联网兴起，天弘余额宝的申购、赎回、支付都十分便捷，已是大多数人现金管理的首选产品。 
 年报显示，天弘余额宝2018年实现收益509亿元，平均每天赚1.39亿元，是2018年度为投资者赚钱最多的基金产品。截至2018年底，天弘余额宝累计已为客户赚取收益超1700亿元，是国内公募基金中为投资者累计赚钱最多的基金。 
 此外，2018年底，天弘余额宝投资组合的平均剩余期限仅57天，远远小于其他货币基金。同时，其持有的平均剩余期限在30天以内的债券占比超50%，显示出其高度重视流动性管理。 
 “2018年，我们充分利用天弘基金在大数据分析上的优势，合理安排流动性，确保客户申购、赎回顺利进行。同时，在满足流动性需求的前提下，择机调整久期和大类资产配置，增加收益较高的债券占比，优化组合的资产配置结构，为持有人创造了与风险相匹配的收益。”天弘余额宝基金经理王登峰表示。
中华网
微信被指根据文字聊天精准推送广告 回应：用户误解
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261651.html2019-03-27 14:07:17澎湃新闻
日前，有媒体测试称，用微信进行文字聊天后，微信“精选”推荐的公号文章中的广告内容与聊天内容密切相关，疑似被精确推送广告。 
 3月26日下午，微信方面回应澎湃新闻称，并未检测用户聊天记录，但用户的点击行为可能会影响相关资讯的呈现。 
 微信团队称，正如一直以来承诺的，微信不会监测用户的聊天记录，这属于用户的个人隐私，更不会通过监测用户聊天记录来推送广告。 
 微信团队表示，腾讯广告通常投放的人群非常广，投放的基本逻辑是基于用户群体属性，广告主可选择他们设定的目标人群。因此很容易出现用户收到的广告“恰好”和自己的聊天内容、浏览内容相似的巧合情况。 
 该团队举例称，3-5月份是与清明、五一等有关的旅游旺季，又是日本樱花季。在这一时间，旅游类广告/日本相关广告的投放量会比较大。与用户聊天记录巧合情况发生的概率也会大大增加，从而被用户误解。 
 此外，护肤品广告主是向多个城市中某一个年龄段的女性投放。如果用户聊天中谈及护肤，很可能也会产生误会。 
 微信团队表示，其“看一看”平台基于用户的兴趣、点击行为、平台热门等因素来推荐相关资讯信息。该平台会对用户进行“画像”。前述测试中的用户被打上“旅游”标签，所以被推荐了相关内容。 
 对于App给用户“打标签”的问题，网络尖刀团队创始人曲子龙告诉澎湃新闻，App平台可以通过手机号、邮箱、用户上网媒介的MAC地址、用户常用头像、出生年月日、用户昵称等，进行用户画像，并定向推送广告。 
 国内某知名反病毒软件公司一位安全技术专家表示同意曲子龙的观点。他认为，现在临近清明、五一节假日，“旅游类广告自然就比较多”。而且用户即使关掉GPS定位，App还可以通过网络连接、IP地址定位，想完全隐身，“几乎做不到”。 
 而曲子龙提醒，很多因素会影响测评实验的结果。他说，在对照实验中，要求一切对象都是新的：全新的手机、从未在互联网上出现过的手机卡、不下载与测试无关的App、测试话题尽量冷门、使用系统自带的输入法等。（记者 吕新文 ）
中华网
ofo向全国三四线城市推广代理模式
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261611.html2019-03-27 13:49:52中国经济网
ofo正试图用更低成本的方式运营。3月26日，ofo方面表示将在2019年大范围向全国三四线城市推广代理模式。据了解，ofo此前一直是直营模式，从2018年上半年起开始在国内多个城市探索代理模式。目前ofo已经在官网挂出代理咨询登记和招商邮箱，拟将代理模式大范围推广。 
 代理模式显示，代理商可享受到ofo完整的共享单车移动互联网解决方案，负责合作区域内的车辆日常运营。具体而言，当地代理商负责着辖区内ofo共享单车运营业务，单车所有权依旧归ofo公司，代理商只负责维修与秩序维护，按照后台数据与ofo总部结算费用。 
 “目前，ofo进入精细化运营阶段，代理模式可将本土企业与行业巨头有效对接，既可实现引领行业快速发展，又能实现本土资源效率使用最大化，以最低的成本实现多赢发展。”ofo国内运营事业部总经理周伟国表示，“在泰安威海等试点城市取得成功的同时，ofo拟将这种成功的运营模式经验大范围推广，在全国三四线城市推行‘代理’模式，满足市民短途出行的骑行刚需。”
中华网
京东抢先拿到香港首批虚拟银行牌照
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262313.html2019-03-28 11:52:15澎湃新闻
3月27日，香港金融管理局(下称“香港金管局”)发放了首批3张虚拟银行牌照。 
 获得牌照的3家机构分别是Livi VB Limited、SC Digital Solutions Limited和众安虚拟金融有限公司，而此前备受关注的腾讯旗下财付通、阿里旗下蚂蚁金服等互联网巨头没能喝到“头啖汤”。 
 所谓虚拟银行，即是没有经营实体的互联网银行，类似于内地网商银行、微众银行等互联网银行。香港金管局局长陈德霖表示，虚拟银行的业务目标是面对广大市民和中小企业，为他们提供优质服务，这亦会促进普及金融。 
 香港金管局称，自虚拟银行申请开放以来，共收到33份申请，有8家进入详细的尽职调查阶段。除了此次已经获批的3份申请，余下的5份申请仍在处理且进展良好。 
 上述3家获牌机构的第一大股东有两家是传统金融机构即渣打银行和中银香港(控股)，还有一家则是内地互联网保险公司众安在线。 
 具体来看：众安虚拟金融有限公司为众安科技(国际)集团有限公司的全资子公司，而后者为众安在线财产保险股份有限公司(众安在线，6060.HK)全资子公司众安信息技术服务有限公司与百仕达集团的合资公司，两者持股比例分别为51%、49%。 
 众安国际总裁许炜表示，众安希望通过“用户共创”模式，为香港市民带来崭新的金融体验。在过往的金融产品设计过程中，用户无法提供回馈及参与其中。众安希望邀请用户一起改革传统的金融产品设计流程。在符合香港严谨金融监管框架的前提下，增添互联网互动元素。 
 SC Digital Solutions Limited为渣打银行(香港)有限公司、电讯盈科有限公司、香港电讯信托与香港电讯有限公司、携程金融管理(香港)有限公司成立的合资公司，持股比例分别为65.1%、10%、15%、9.9%，初始投资额为16.1亿港元。 
 渣打表示，将在港推出一家新的独立营运数码零售银行。合资公司为一家新的企业实体。合资公司将虚拟银行与其他服务融合，提供予电讯盈科、香港电讯和携程广大的客户群，同时可在单一平台提供一系列的零售金融服务和产品及合作伙伴独有的电讯、娱乐和旅游服务。此外，亦能为客户提供切合其状况、兴趣和需要的个人化服务，随时随地实时开户及申请金融服务。 
 Livi VB Limited为中银香港(控股)有限公司、京东数字科技控股有限公司(通过其旗下京东新程科技(香港)有限公司)与怡和集团(通过其旗下 JSH Virtual Ventures Holdings Limited)成立的合资公司，持股比例分别为44%、36%、20%，初始投资额为25亿港元。 
 中银香港(控股)副董事长兼总裁高迎欣称，中银香港高度重视金融科技的发展，积极配合金管局推动香港迈向“智慧银行新纪元”，透过发展虚拟银行，以创新科技推动银行业的多元化发展，以及践行普及金融。 
 据了解，根据已获发牌照银行的业务计划，上述3家机构的服务预期可于6至9个月内正式推出。（记者 刘茜琳 胡志挺）
中华网
消息称国通快递全网停工 处于严重亏损状态
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262243.html2019-03-28 11:07:11蓝洞新消费
蓝洞新消费报道，3月28日消息，蓝洞获悉，总部位于上海的国通快递公司即将进入全网停工状态，所有员工进入放假状态。 
 
 蓝洞获悉的一份内部文件显示，国通快递人事部3月22日下发了一份停工放假的通知，称自2018年以来公司经营困难，处于严重亏损状态，目前已经处于停工状态，并且为恢复正常生产经营做了努力，但预计未来仍将继续停工。 
 通知显示，在劳动保障部门协调下，国通通知员工即日起开始放假，工资标准按照法律规定发放，至于何时上班需要等待通知。公章显示为上海红楼快递有限集团有限公司。 
 蓝洞查询后发现，该公司为国通快递运营公司，实际控制人是红楼上海快运公司。 
 
 天眼查数据显示，公司诉讼缠身。 
 
 该公司为国通快递实际控制方。 
 根据官网介绍，国通快递总部设立在上海，是一家网络覆盖全国的品牌快递公司。拥有全球POD追踪查询系统，使用专业自动化软件系统进行全面管理。 
 
 国通快递全网从业人员数万人，百度显示为50000人，全国各地设有分拨中心40多家。干线班车运营线路500多条，全网运营车辆数万辆。公司服务项目有国内快递、物流配送和仓储等，提供国内当日达、次晨达、次日达、隔日达等服务。 
 根据公开报道显示，国通快递的前身是CCES，2012年被桐庐“首富”、红楼集团董事长朱宝良接盘更名国通，发展至今。2016年单日票件量达到百万单。 
 但随着几大快递公司纷纷上市，携巨资入场，快递市场集中度持续向头部企业集中。2017年，国通日均业务量已经跌至四五十万票。 
 与此同时，头部快递公司纷纷与阿里结盟，二三线快递公司遭遇沉重打击。国通的全网停工可能是小规模快递公司崩盘的一个缩影。 
 2019年3月，“申通快递”发布公告，阿里巴巴将投资46.6亿元入股申通快递控股股东公司。 
 早在2013年，由阿里巴巴集团、银泰集团联合复星集团、富春控股、三通一达(申通、圆通、中通、韵达)等共同组建了菜鸟网络科技有限公司。 
 2018年5月，中通快递与阿里巴巴、菜鸟网络宣布达成战略投资协议，阿里巴巴、菜鸟等向中通快递投资13.8亿美元。 
 2018年5月，圆通联合中通、申通等，向菜鸟供应链全资子公司浙江驿栈增资31.67亿元。 
 结合最近报道看来，“倒下”的二三线快递公司不止国通，全峰快递和如风达也生存维艰。 
 2018年7月，在屡遭员工讨薪、网点瘫痪等困境后，曾经被称为中国快递业一匹“黑马”的全峰快递遭到法院查封。 
 2019年3月，有报道称如风达快递已被收购，收购方为深圳通用物流电子商务有限公司。而如风达也在其官网首页发布了一条“如风达运行异常动态公告”称，为达到战略转型，将于2019年3月11日起暂停公司部分业务。 
 目前上述快递公司尚未有最新动态，也没有头部快递品牌宣布接盘或者整合。
中华网
优信深陷“套路贷”质疑，巨额债务成生死之战
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262222.html2019-03-28 10:49:25钛媒体
刚刚过去的“3·15”，对于优信来说，实在不算轻松。 
 多个投诉平台都曝出了用户对优信“套路贷”的投诉，用户甚至在网上形成多个维权组织。 
 多位优信的在职员工和离职员工对一本财经透露：“优信的贷款产品全是套路，我们可以随意增加贷款金额，这些钱会落入车商和优信腰包。” 
 “套路贷”和急速获客的背后，是优信捉襟见肘的现金流和资金压力。 
 目前，优信有一笔11.8亿元的可转债即将到期，如果股价达不到约定价格，在今年6月，优信就将偿还这笔巨资。 
 面对如此大的现金流压力，优信能顺利渡劫吗? 
 01集体投诉 
 优信用户的投诉量，从去年下半年开始增加。 
 聚投诉数据显示，从去年10月份开始，优信的投诉出现大幅度上升。 
 目前，其投诉案例已多达597件，投诉内容多为套路贷、额外收费等。 
 而黑猫投诉上，优信的投诉量也多达83件。 
 除了投诉量增加之外，在QQ和微信等社交网络上，出现了大量的优信维权群，每个群都有几百人。 
 它们的群名都是“维权会”、“诈骗维权群”之类。 
 
 3月19日上午，一本财经在优信的北京总部看到了多位前来维权的用户。 
 这样的维权行动，并非第一次。 
 3月初，微信维权群里也曾组织过一次到北京维权的活动，参与者有六七位。 
 用户陈磊称，去年10月底，他在宁波购买了一辆宝马。 
 “当时销售和我说，付完首付之后，贷款金额是24万，我也一直以为自己贷了24万。”结果在去年11月底，接到了提示还款的短信，他才发现，自己的贷款金额，居然是30万。 
 
 陈磊赶紧去询问优信售后，对方回应称：“这是因为贷款实际年利率是12%。” 
 但陈磊并不认可这种说法：“购车前，优信员工告诉我利息是9%左右，现在又说是12%。” 
 这莫名其妙多贷出来的6万，到底是怎么回事? 
 无独有偶，彭海也遇到了与陈磊相似的问题。 
 去年9月，他在二手车市场通过优信的贷款产品买了一辆奥迪Q5，价值25万元。 
 优信员工告诉他贷款年利率在7%左右，付了8万元首付后，彭海以为自己贷了17.3万元。 
 而彭海与车商签署的车辆转让协议中，写的贷款金额也是“17.3万元”。 
 
 “我上个月想把车款一次结清，去人民银行查征信，才发现自己的贷款金额是21.7万。”他感到很奇怪。 
 
 这多出来的4.4万，又是怎么回事? 
 实际上，还有很多和他们遇到同样问题的人。 
 济南用户赵娟以为自己贷了11.3万，实际贷款为16.5万; 
 潍坊用户李丽娜以为自己贷了4万，实际贷款为5.3万; 
 长沙用户陈宇以为自己贷了6.3万，实际贷款为8.4万。 
 凭空多出来的这些贷款金额，到底是什么费用?谁拿走了这笔钱? 
 “这些多出来的贷款，其实进了车商和优信的腰包。”多位优信的在职或离职员工都如此透露。 
 02车商返点 
 早在两年前，优信就开始切入金融业务。 
 优信除了电商业务外，还在做新车和二手车的分期购车业务。 
 但是，这块金融业务，不仅局限于优信电商合作的车商，也渗透到其他车商。 
 有趣的是，优信财报显示，优信2018年贷款便利化收入为2.585亿美元，占总收入的53.5%。 
 因此，业内早就有“优信到底是金融公司，还是电商平台”的争议。 
 优信自然选择后者，因为金融的PE低，估值也低，但标榜自己是电商平台，似乎就更有想象空间，且监管更少。 
 不过股票市场精明的投资人们，似乎并不太吃这一套，优信上市后，股票一度腰斩，如今跌到了发行价的三分之一。 
 优信的金融业务，到底是怎么运转的? 
 韩广勇曾是优信华北地区的员工，在优信待了5年，从事过很多岗位，对整套“套路”已经熟透。 
 “整个贷款端，都是忽悠。”韩广勇称，他们对待用户的方式，就是“见人下菜碟”，好忽悠的就多套路些，“明白人”就悠着点。 
 也就是说，这种套路已是行业潜规则，几乎每个用户都会遭遇。 
 比如，一个用户买了一辆车，车的价格是10万元，按照道理，首付三成是3万，然后再贷款7万。 
 “但实际上，我们会将贷款做得更高，在7万的基础上增加几万。”韩广勇称，这里面一部分是公司的收入，一部分是GPS、保险等费用，还有一部分就是给车商的返点。 
 这多出来的钱，在行业内还有一个行话，叫“增融”。 
 而用户被莫名其妙多贷款出来的那几万元，就是这些“增融”部分。 
 这其中，GPS、保险的费用是最合理可解释的。 
 实际上，公司收取一些服务费，用于覆盖运营成本和增加收入，也比较合理。 
 但给车商返点，也让消费者承担，则不太合理了。 
 车商返点，是汽车金融行业的潜规则。 
 2015年，金融科技公司出现在汽车金融行业之后。为了拉拢车商，它们开始拼命抢占市场，而攻城略地的法宝，就是：返点。 
 最开始，返点并不高，甚至只需要给卖车经理几包烟就能搞定。 
 当进入市场的金融科技公司越来越多后，竞争白热化，为了抢占用户的源头，返点越来越高。 
 去年，优信曾在全国打起“车商返点价格战”。 
 “他们给车商的返点不断增高，以此促成合作。”一家汽车金融公司的负责人石家凡称。 
 “我们给过的车商返点，最高达到了11%。”韩广勇称，他曾经经手了一辆售价30万的车，给车商返了3万元。 
 “因为返点增加，优信拉拢了大批车商。”石家凡称，其他汽车金融公司为了夺回市场，也不得不增加车商返点。 
 羊毛出在羊身上，这样的恶性竞争，最终是用户买单。 
 急速的扩张，确实带来了市场的增量，但也带来了用户投诉量的激增…… 
 03见人下菜碟 
 这些金额，是怎么偷偷加上去的? 
 在销售培训的时候，他们有一套完整的话术，“诱敌深入”。 
 
 比如，用户在签约的时候，会在APP上展示一个电子合同。 
 “字特别小，几十页的电子合同，要放大很多倍才能看清。”韩广勇称，如果用户想仔细看完，花几个小时都不够。 
 “我遇见的客户中，没有一个看完的。”韩广勇称，遇见细心的用户，他还会特意把合同中敏感的部分挡起来，“就是不停地催他快签字”。 
 等用户签完字，韩广勇就会登录到内部员工才能使用的APP，这里藏着所有的秘密。 
 在这个APP中，有多个数据可以随意修改。 
 韩广勇称，其中一个填写框是“车商Plus”，这里填写的金额，就是给车商的返点。 
 还有一个框是“金融结算价”，“用户如果砍价，我们可以随意将价格改回原来的”。 
 
 “这些金额都是随意填，填了之后，总贷款金额就变高了，但用户却看不到。”韩广勇称，最终用户只能看到一个数字：月供。 
 知道了月供和还款周期，你能算出总贷款金额和利息吗? 
 能回答这个问题的人，其实寥寥无几，中间的计算方式非常繁杂，就算是金融学科班出身，也要算大半天。 
 就是在利用这个“信息差”后，韩广勇可以随意增加贷款金额。 
 “用户只要上了这条船，就只能任我们宰割。”韩广勇称，每一个步骤，都是套路。 
 比如，用户看中一辆车，它原本售价12万，用户要砍价到10万，“我们都会演演戏，最终答应”。 
 用户觉得自己砍了2万，赚到了，他根本不知道，韩广勇会把这些钱再加到后期的贷款总额里。 
 “也就是说，价格多少、首付多少，这些都不重要，我们可以随意在后期贷款总额上叠加。”一本财经采访到的优信员工都认可这个事实，并认为这是全国普遍存在的。 
 “甚至在员工培训时，会直接告诉我们如何干。”多位优信销售透露。 
 04资金压力 
 这个套路是密不透风的吗? 
 其实并不是。只要用户去查询自己的征信报告，收到银行的催收信息，或者想提前还款，就会发现自己实际的贷款金额是多少。 
 因此，越来越多的用户发现了这个秘密，并开始投诉。 
 韩广勇称，面对后期用户的投诉，他们销售的办法是，“直接拉黑”，消失。 
 “车贷就是低频的买卖，以后也很难再用这个用户。”韩广勇称，就是这种一锤子买卖的忽悠方式，让他不想再从事这行。 
 “都是一个地方的人，抬头不见低头见，干多了实在是抬不起头来。” 
 但是，越来越多的受害者在网络上集结，并在今年的“3·15”搅出了一定动静。 
 优信为何如此急于争抢市场，并不惜赌上自己的口碑? 
 其实，在2018年5月份优信递交的上市招股书中，我们或许可以找到答案。 
 
 英文招股书中有这么一段文字，翻译成中文的意思是：中信银行旗下的公司向优信购买了本金为1.75亿美金(以当时的汇率计是11.8亿人民币)的可转换债权。 
 如果在2019年6月份，优信的股价达到指定价格，那么这11.8亿，就直接转换成优信股票。 
 如果没有达到，那就需要优信在今年6月份，偿还11.8亿的债务。 
 
 众所周知，优信上市之后，股价表现一直不好。截至3月25日，优信的股价只有3.4美金。 
 而优信的发行价，是9美金。也就是说，优信股价的跌幅在60%以上。 
 在这样的情况下，它的股价，有多大概率能在6月份超过9美金? 
 行业内的人，对此都不太乐观，“优信大概率要偿还11.8亿的债务”。 
 优信能拿出这笔钱吗? 
 在汽车金融领域，大家都认为，现金流就是生命线。 
 2018年年报显示，优信现在可利用的现金及现金等价物仅有8亿元，而可能即将面临11.8亿的巨额债务。 
 2018年的财报中，优信非GAAP调整后净亏损16.7亿元。 
 就算2019年上半年优信毫无亏损，目前来说，优信依然存在巨大的资金压力。 
 “如果优信不能在短期内筹到一大笔钱，可能会出现资金断流。”石家凡称，这笔巨额债务，对于优信来说，可能是一次大劫。 
 近日，优信在拉钩、BOOS直聘、猎聘等一些招聘网站上，发布了招聘融资经理、融资总监等职位的信息。 
 可见优信的资金渴求度极高。就连员工们，都知道优信面临资金压力。 
 “所以优信才会急于扩张，急速回笼现金流。”韩广勇称，这是被迫之举，也是生死之战。 
 对于优信来说，如今已是骑虎难下。 
 回顾优信的发展史，这家公司似乎被资本一步步推到今日。 
 从与人人车、瓜子二手车的三足鼎立，再到上市后股价腰斩，如今的优信，已默默成为“金融”公司。 
 但是，用“透支用户”的方式急速发展，这样的逻辑真的能走通吗? 
 不知道现在的优信，还是不是创始人戴琨最初想要的样子。 
 *文中部分受访者为化名。
中华网
小蓝单车调整计费规则：北京起步价改为1元/15分钟
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262692.html2019-03-28 16:43:38新京报
3月28日，新京报记者注意到，滴滴出行客户端显示，小蓝单车在3月21日开始执行新的计费规则，起步价从1元/小时调整到1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟，目前只有北京地区执行该计费规则。对此，滴滴方面表示，为了保障可持续运营及产品服务体验，经慎重考虑，小蓝单车决定在北京市实行新的计费规则。 
 此前2018年1月，滴滴和小蓝单车双双宣布，小蓝将单车业务托管给滴滴出行。目前，滴滴出行客户端单车入口可使用小蓝单车、青桔单车、ofo小黄车。 
 根据滴滴App的信息，自2019年3月21日，小蓝单车执行新计费规则：起步价调整为1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟。按目前的计费规则，用户骑行15分钟需要交费1元，超过15分钟交费1.5元。之前用户骑行小蓝单车1小时之内要交费1元。 
 新京报记者注意到，哈罗单车收费标准为1元/30分钟，不足30分钟也是收取1元，违反禁停区规则，将额外收取2-10元禁停区调度费，违反服务区规则，将额外收取5-50元超区调度费。ofo的车费为1元/小时，不满1小时的按1小时计费;摩拜单车根据不同车型和版本，依据用车时间进行计费，当前的计费标准为每30分钟收取1元的车费，不满30分钟的以30分钟计。 
 “对于我来说影响不大，单车很少骑行超过15分钟的。”用户李小姐表示。而用户小王表示，“天气渐渐转暖，骑行频次也提高了，如果不实惠了，应该会选择其他品牌。” 
 有业内人士认为，经过前期的烧钱补贴之后，用户习惯逐渐被培养，共享单车已经进入精细化运营阶段，回归最初的产品赢利模型。(记者 陈维城)
中华网
一点资讯法定代表人变更：李亚被免职 杨宇翔接任
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262469.html2019-03-28 14:23:05新京报
3月28日，企查查显示，一点资讯经营主体北京一点网聚科技有限公司发生工商变更，其法定代表人从李亚变更为杨宇翔，并新增主要人员董事何大光、经理杨宇翔，而原董事李亚移除。此外，其经营范围针对从事互联网文化活动、互联网信息服务增加了新的限定。 
 1月21日，一点资讯发布内部调整，一点资讯前CEO李亚被免职，改由百度首席顾问任旭阳兼任CEO;3月4日，任旭阳发内部邮件宣布已向董事会正式辞职，但并未退出董事会，新任CEO已确定由原平安证券董事长兼CEO杨宇翔接任。 
 公开资料显示，李亚于2006年6月加入凤凰网任COO，并兼任CFO直至2010年11月。2015年，其开始担任一点资讯CEO兼凤凰网总裁。2017年9月8日，李亚辞去在凤凰网的行政职务，全部投入到一点资讯业务。 
 一点资讯内部邮件显示，杨宇翔先后就读同济大学和哈佛大学，曾长期在中信集团工作。2008年，杨宇翔加入平安集团，任平安证券董事长兼CEO。2015年后转入投资领域创业，在其直接领导下完成的融资、并购资金超过3000亿人民币。 
 任旭阳表示，在一点重大战略发展机遇阶段，杨宇翔对A股资本市场拥有的丰富经验可以帮助公司快速顺利对接国内资本市场，是一点资讯当下最合适的掌舵人。(记者 梁辰)
中华网
国家网信办组织网络短视频平台试点青少年防沉迷工作
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262519.html2019-03-28 14:56:14新京报
据中国网信网消息，3月28日，国家网信办指导组织“抖音”“快手”“火山小视频”等短视频平台试点上线青少年防沉迷系统。这是网络短视频领域首次尝试开展青少年防沉迷工作，对于呵护未成年人健康成长、行业履行社会责任、营造良好网络环境具有创新性意义。 
 此次上线试运行的“青少年防沉迷系统”内置于短视频应用中，用户每日首次启动应用时，系统将进行弹窗提示，引导家长及青少年选择“青少年模式”，使用更加方便。进入“青少年模式”后，用户使用时段受限、服务功能受限、在线时长受限，且只能访问青少年专属内容池。系统还将试点通过地理位置判定、用户行为分析等技术手段筛选甄别农村地区留守儿童用户，并自动切换到“青少年模式”。 
 近一两年，随着网络短视频快速发展，开展青少年防沉迷工作已经成为短视频平台必须履行的社会责任。据CNNIC发布的第43次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2018年12月，我国短视频用户规模达6.48亿，其中大部分为青少年用户。网络短视频在快速发展的同时，也引发青少年不同程度的沉迷问题，家长和社会各方对此多有诟病，有关部门推动短视频平台开发运行防沉迷系统势在必行。 
 国家网信办将在总结试点经验、完善管理制度的基础上，于今年6月在全国主要网络短视频平台全面推广上线“青少年防沉迷系统”，并形成统一的行业规范。有关负责人表示，防止青少年沉迷网络，既需要互联网企业认真履行社会责任，也需要社会各界共同努力，特别是学校和学生家长的密切配合，必须推动技术进步、增强防范意识，才能使防沉迷工作产生良好社会效果。国家网信办将会同有关部门，督促指导互联网企业严格履行主体责任，协同各方力量，为青少年健康成长创造良好的网络空间。
中华网
谨慎！公共Wi-Fi不要使用支付类应用
https://tech.china.com/article/20190327/20190327261873.html2019-03-27 16:27:30科技日报
“绿巨人”列车实现全车Wifi全覆盖(1月4日摄)。新华社记者 张晨霖 摄 
 最近，关于Wi-Fi的新闻总让人有些忧虑。前不久，央视3·15晚会曝光了Wi-Fi探针盒子，它可以迅速识别出用户手机的MAC地址，在神不知鬼不觉中进行所谓的用户画像。近日，在加拿大温哥华举办的世界顶级信息安全峰会CanSecWest2019上，又有安全专家指出了Wi-Fi的重大新问题——基于WPA/WPA2的防止重放机制(PN号)设计上存在缺陷，攻击者可以利用这一缺陷，精确攻击使用某个Wi-Fi网络中的一个或几个用户。 
 这一问题由阿里安全猎户座实验室资深安全专家谢君和高级安全工程师汪嘉恒在大会上披露。 
 谢君介绍，WPA全称为WiFi Protected Access，有WPA、WPA2两个标准，是一种保护无线网络Wi-Fi存取安全的技术标准。目前，WPA2是使用最广泛的安全标准。不过自2004年推出以来，已陆续有研究人员指出其存在的缺陷可导致安全问题。 
 “我们这次发现的缺陷更加底层，攻击者只需知道目标网络的密码，无需接入目标网络即可直接发起攻击。”谢君告诉科技日报记者，攻击者可以利用防止重放机制的设计缺陷，将用户和接入点之间的连接直接劫持，转化为中间人攻击。具体来说，就是攻击者可监听用户与Wi-Fi接入点的通信，在合适的时机发送伪造的数据或者劫持用户与Wi-Fi接入点的连接，篡改正常的通信内容，导致用户访问交互的数据中途被篡改。 
 通俗理解，这种攻击可以欺骗用户访问假的网站，甚至篡改真实网站的内容。“比如原来网站显示的是不要把验证码告诉第三方，我可以给你改成请把验证码发送到xxxx之类。”谢君说。如果访问虚假的网站被钓鱼，用户的账号密码就有被窃取的风险，进而有可能遭受经济损失。 
 发动攻击的可能性有多高?答案是，近乎100%。只要Wi-Fi密码被攻击者知晓，攻击者即可对接入网络的任何一个端发起攻击。不过，目前来看，利用这一防止重放机制设计缺陷来进行攻击的技术门槛非常高。因此，用户也不用太过紧张。谢君建议，接入公共Wi-Fi后，还是要尽量避免使用敏感应用，比如银行类或者支付类产品，或者登录某些需要输入用户名和密码的网站。“这种攻击只能诱使用户输入敏感内容，而不能从什么都不做的用户那里窃取信息，只要小心即可。” 
 当然，还有更简单直接的风险规避方式，那就是在公共场所尽量避免使用公共Wi-Fi，尽量使用移动网络上网。 
 谢君表示，保护Wi-Fi安全需要行业各界共同努力。去年6月国际上已推出新标准WPA3协议，他呼吁应加速推行这一新标准的普及落地，更好地保障用户上网安全。
中华网
张勇卸任浙江淘宝网络有限公司法定代表人
https://tech.china.com/article/20190329/20190329262929.html2019-03-29 09:51:08新浪科技
3月29日上午消息，天眼查数据显示，3月27日，浙江淘宝网络有限公司法定代表人发生变更，张勇卸任，由蒋凡接任。此外，张勇亦卸任董事长兼总经理。
中华网
抖音、快手上线青少年防沉迷系统
https://tech.china.com/article/20190328/20190328262617.html2019-03-28 15:52:3821世纪经济报道
“青少年防沉迷系统”将于今年6月在全国主要网络短视频平台全面推广上线。 
 3月28日，国家网信办发布消息称，已指导组织抖音、快手、火山小视频等短视频平台试点上线青少年防沉迷系统。据悉，这是网络短视频领域首次尝试开展青少年防沉迷工作。 
 国家网信办介绍，此次上线试运行的“青少年防沉迷系统”内置于短视频应用中，用户每日首次启动应用时，系统将进行弹窗提示，引导家长及青少年选择“青少年模式”。进入“青少年模式”后，用户使用时段受限、服务功能受限、在线时长受限，且只能访问青少年专属内容池。此外，系统还将试点通过地理位置判定、用户行为分析等技术手段筛选甄别农村地区留守儿童用户，并自动切换到“青少年模式”。 
 记者从抖音、快手两个平台了解到，二者均已于上线了“青少年防沉迷系统”。其中，抖音用户进入青少年模式后，每日使用时长将限定为累计40分钟，且包括打赏、充值、提现、直播等功能将不可用;同时，晚上22时至次日6时期间，青少年模式用户将被禁止使用抖音。以上情况均需由监护人输入独立密码后才能继续使用。 
 另外，系统将通过相关技术手段识别疑似未成年人用户，并为其切换“青少年模式”。系统升级之外，抖音还对青少年模式下的内容丰富度及数量级均进行了扩充，在精选的青少年课程知识、科普类等教育益智性方向基础上，增加了生活实用技能、正向休闲类等寓教于乐的精品内容。 
 在快手app，也以弹窗的形式提醒监护人 “设置青少年模式”。进入该模式后，青少年使用快手无法开启直播和浏览同城页面，也无法进行打赏、充值、提现等行为。用户开通、关闭青少年模式均需输入提前设置的独立密码。 
 而在家长允许孩子观看的基础上，快手也严格限制了青少年用户的使用时长：青少年每日累计使用40分钟将弹出提示框提醒，被强制下线;同时，青少年晚上10点至早上6点无法使用快手。被限制后，只有监护人输入密码才能开启。 
 此外，快手也通过精选内容池，向青少年推送适合其年龄阶段的内容，如精选课程、音乐、书法、绘画、手工、美育等教育类益智性内容，以及展示祖国大好河山、风土人情、生产劳动、感人故事、传统文化等寓教于乐的精品内容。 
 国家网信办表示，将在总结试点经验、完善管理制度的基础上，于今年6月在全国主要网络短视频平台全面推广上线“青少年防沉迷系统”，并形成统一的行业规范。（白杨）
中华网
斗鱼”不到半年投诉23次 “虎牙”回应：无理
https://tech.china.com/article/20190329/20190329263071.html2019-03-29 11:10:33信息时报
“斗鱼”和“虎牙”是国内两大知名游戏直播平台。近日，南沙法院发出了一份“停止投诉”裁定书，要求在双方纠纷争议判决生效前，“斗鱼”立即停止对“虎牙”在苹果应用商店的投诉行为。这样的裁定书在广东省乃至全国范围内，都尚属首例。 
 半年不到投诉达23次 
 武汉鱼行天下文化传媒有限公司(以下简称鱼行天下公司)称，其公司的3名独家签约游戏主播在合同履行期内又在广州虎牙信息科技有限公司(以下简称虎牙公司)的苹果应用程序“虎牙直播-游戏互动直播平台”和“虎牙直播HD-游戏互动直播平台”上进行游戏直播，虎牙公司未经授权，擅自对其享有版权的音视频作品进行传播，已严重侵犯其著作权。 
 自2018年8月28日起至2019年2月15日期间，鱼行天下公司就上述相同事项向苹果公司投诉虎牙公司达23次，每次投诉中均明确表示要求苹果公司将虎牙公司的两个直播程序从苹果应用商店下架。 
 “虎牙”表示投诉行为无理 
 对于鱼行天下公司的投诉，虎牙公司声称不存在侵权行为，认为鱼行天下公司的行为属于恶意投诉和商业诋毁。并提交涉案3名主播出具的授权声明材料，但鱼行天下公司知悉后仍然坚持就该事项持续向苹果公司进行投诉。 
 今年1月25日，虎牙公司向广州市南沙区人民法院提起诉讼并申请行为保全，请求责令鱼行天下公司立即停止针对虎牙公司的苹果应用程序进行投诉，同时申请该行为保全的效力，维持到虎牙公司与鱼行天下公司就争议判决生效时止。 
 同时虎牙公司还向法院出具《保全担保函》，由担保公司承诺如因虎牙公司行为保全申请错误致使鱼行天下公司遭受损失，经法院判决应由虎牙公司承担损害赔偿责任的，担保公司将依据委托担保合同承担担保责任。 
 法院：鱼行天下公司停止投诉行为 
 南沙法院就虎牙公司提出的行为保全申请召集虎牙公司、鱼行天下公司进行听证，经审查认为，案件为不正当竞争纠纷，该行为保全申请，依法应予受理。依据现有证据，南沙法院认为，双方争议的侵权纠纷未有定论;鱼行天下公司如果认为虎牙公司存在侵权行为，应当依法提起诉讼，而非不断发送投诉邮件要求苹果公司下架虎牙直播程序，该持续投诉行为不具有正当性;苹果公司下架虎牙直播虽然只是一种可能性，但虎牙直播被下架的危险性却是现实存在的、不确定性的、情况较为紧急的一种可能，并且下架应用程序将会给虎牙公司带来难以弥补的损害;虎牙公司已就其行为保全申请提供有效的担保。出于利益平衡考量也不会对社会公共利益造成损害。 
 南沙法院裁定鱼行天下公司立即停止针对虎牙公司的苹果应用程序向苹果应用商店进行投诉的行为，直至本案终审法律文书发生法律效力时止。(记者 何小敏 通讯员 付斌 王君)
中华网
滴滴共享汽车“小桔租车”app上线 不需缴纳押金即可使用
https://tech.china.com/article/20190329/20190329262984.html2019-03-29 10:16:32界面新闻
3月28日，滴滴旗下小桔车服宣布原汽车运营中心、分时租赁事业部、新零售FT整合并升级为小桔租车业务，任命小桔车服副总经理杨峻为小桔租车业务总经理。 
 同时，滴滴出行APP上线“小桔租车”，在原有分时租赁业务的基础上，扩展短租服务，原滴滴共享汽车也随之升级并更名为小桔租车。 
 此前，杭州、宁波、西安、淄博和泉州五个城市已上线分时租赁服务，小桔租车升级上线后，将为用户提供使用周期更长、按天计价的短租服务。共享汽车采用随时取还的模式，但短租服务需要提前2小时预约。 
 目前首个短租业务已率先在杭州落地，其余城市的短租服务将陆续上线。用户可以通过滴滴出行APP的“小桔租车”入口下单使用租车服务。 
 
 此前，滴滴还尝试通过推出开放平台为用户提供更多可租车辆。今年1月，小桔车服旗宣布启动共享汽车开放平台，在自营滴滴共享汽车的基础上，面向汽车厂商、汽车代理商、线下服务管理商等合作伙伴，输出流量、运营服务标准以及技术能力，打造一站式汽车服务。 
 和严重过饱和的共享单车相比，共享汽车仍有想象空间。根据极光大数据发布的《2019年1月共享汽车研究报告》中，截至2018年11月，装有共享汽车行业APP的用户规模达952.4万，相较去年同期增长达1.4倍，但行业渗透率还未达到1%。 
 除了滴滴外，神州、首汽、上汽等均已推出了各自的共享汽车业务。根据上述《报告》，目前GoFun出行、EVCARD、盼达用车位列共享汽车app行业渗透率前三名，渗透率分别为0.275%、0.195%、0.106%，其中GoFun日均活跃用户数量超过25万，EVCARD日均活跃用户数量超过17万。 
 不过，今年以来，共享汽车领域不断暴雷。途歌、EZZY等公司均出现用户押金无法体现的情况，免押金逐渐成为行业趋势。 
 今年1月，滴滴宣布共享汽车业务试行免押金政策。根据免押金规则，新注册用户可直接在滴滴出行APP“共享汽车”入口下单，点击“我要用车”下单，不需缴纳押金即可使用。 
 目前多家共享汽车平台已经采取用户信用免押金模式。GoFun和EVCARD推出芝麻信用分700以上可免押金用车，已在多城市落地;神州租车iCAR共享车则规定芝麻信用650分以上的用户可以享受免租车预授权、免违章押金等双免服务。
中华网
ofo运营方拖欠13万打印服务费被告
https://tech.china.com/article/20190402/20190402265354.html2019-04-02 15:34:27每日经济新闻
春暖花开，共享单车使用率回升，但一些运营企业的“春天”并没有如期而至。 
 近日公开的一则民事判决书显示，ofo运营方东峡大通(北京)管理咨询有限公司(以下简称东峡大通)被其打印服务供应商赛格立诺(831449，OC)起诉。从去年底至今，这笔诉讼从审理到公开，ofo方面似乎一直没能化解这个13万元打印服务费带来的麻烦。 
 落款为2018年12月21日的一审民事判决书显示，赛格立诺与东峡大通于2017年8月签订三份合同，东峡大通向赛格立诺租赁彩色复印机及管理软件，租赁期为3年，每月基本租金一共约1.18万元，打印及复印服务费按张另算。赛格立诺诉称，东峡大通逾期未支付其2018年4~9月租赁服务费及打印费用。 
 判决书显示，赛格立诺已将租赁给东峡大通的设备陆续取回，法院判决东峡大通在判决生效七日内向赛格立诺支付共计约13.75万元。 
 赛格立诺向东峡大通提供的是“每座美印”相关服务，按照赛格立诺在2018年半年报中披露的信息，每座美印推出“只能办公硬件免费送，按服务收费”的一价全包服务。2018年上半年，赛格立诺实现营收3921.93万元，较2017年同期下降26.19%，净利润-185.46万元，同比下滑231.03%。此外，在其披露的前五大客户中，没有东峡大通的身影。 
 今日(4月2日)，赛格立诺信息披露相关人士向《每日经济新闻》记者表示，目前尚未收到东峡大通方面的服务费及违约金等。记者向ofo方面求证这一情况，但截至发稿未获回应。 
 这是共享单车行业迎来的第四个春天，随着使用率回升，行业酝酿着新的变局。自共享单车诞生之日起，对于其盈利模式的争论就从未停止过，但精细化运营的方向被广泛接纳，在监管方严控押金的趋势下，共享单车行业大部分品牌实行免押制度，而这也为共享单车的经营能力提出挑战。 
 不久前，滴滴出行旗下的小蓝单车与美团旗下的摩拜单车相继宣布涨价，二者均选取“起步价+时长费”的模式，涨价范围限于北京区域。此外，哈啰出行方面也已对外表示不排除未来会涨价。“涨价可以接受，保证车辆完好度跟投放量，还是会使用。”一位北京区域的消费者表示。截至发稿，ofo方面尚未就涨价事宜对外表态。
中华网
盈利困难、亏损严重 ofo、哈啰不排除涨价可能
https://tech.china.com/article/20190401/20190401263986.html2019-04-01 09:26:45南方都市报
经历市场重新洗牌之后，共享单车“下半场”开启涨价模式。小蓝单车、摩拜单车近日宣布涨价，一小时2.5元的车费引热议。用户如何看待此次涨价呢?据南都“热点站站队”调查显示，近七成参与调查的网友将减少出行。相比于涨价，网友更看中车辆维护，建议共享单车企业改善用户服务，减少坏车数量多的问题。而对于下一个涨价的是谁?网友不约而同地认为是ofo小黄车。ofo相关负责人回复南都是否涨价，称“正在研究中”。去年逆势崛起的哈啰单车则回应南都表示：“随着经营策略调整，不排除会有涨价的可能。” 
 
 过半网友认为涨幅过大，近七成选择减少出行 
 近日，小蓝车公布新的计费规则，起步价15分钟/元，时长费15分钟/0.5元，暂时仅限北京。几天后，共享单车巨头摩拜单车随即宣布涨价，新版收费规则与小蓝车一致。自4月8日起，摩拜起步价15分钟/元，骑行超过15分钟收取时长费，每15分钟0.5元。以此计算，骑行1小时费用为2.5元，较以往多了0.5元。 
 车费涨价引发热议，南方都市报“热点站站队”发起“共享单车接连涨价，摩拜骑1小时要2.5元，你还会骑吗?”为主题的调查，截至3月31日20时，共3661名网友参与讨论。其中，2562名网友选择“减少出行”，占比接近七成。 
 调查显示，一半网友不能接受新版收费规则，认为涨幅过大。但对于涨价行为，有将近3成网友表示能够理解，接受适当涨价;还有26%的网友希望企业能够探索更多变现模式。 
 
 
 “主要是坏车太多，找车的时间，都能走到了。”涨价之外，网友更希望共享单车企业改善和提升用户服务。36.2%的网友关注车辆的维护状况，减少坏车，建议适当的涨价后，要配套相应的管理和服务。 
 
 此外，押金难退问题对用户产生较大影响。超过一半网友只是偶尔使用共享单车，近三成网友则在押金出问题后不再使用。对于共享单车平台的选取方面，近一半网友已卸载共享单车APP，不再使用共享单车。 
 下一个是谁?ofo、哈啰不排除涨价可能 
 小蓝、摩拜之后，下一个涨价的会是谁?网友们不约而同地提到了押金难退的ofo，以便有机会拿回押金。目前，线上有超千万人排队退押金。为退还押金，现金流紧张的ofo不断加快商业化变现的步伐。曾先后推出B2B车身广告业务、“折扣商城”等，未见较大起色。 
 对于资金紧张的ofo而言，是否更有动力涨价?外界并不看好。ofo曾尝试过涨价。据了解，去年6月，ofo在部分城市调整了车费收费标准，采用起步价+分钟+里程的计费标准。0到1小时内最高收费2元，未满2元则按照起步价+时长费+里程计费。此次调整被外界视作变相涨价，用户并不买账。ofo小黄车APP显示，用车费率为1元/小时，不满1小时的按照1小时收费。免押金活动已结束，用户95元充余额免押。 
 共享单车市场重新洗牌后，进入精细化运营阶段，重在提升用户服务。而负面缠身的ofo，如果此时选择跟风涨价，或将带来收入的增加。另一方面，是否会再次激怒未拿到押金的大批用户，并不确定。对于是否涨价，ofo回应南都记者称，正在研究中。这也意味着不排除有涨价的可能。 
 相比于ofo的进退两难，背靠阿里的哈啰单车则从容很多。就是否调整车费，哈啰单车回复南都记者称，共享单车行业涨价应该是普遍趋势，哈啰目前价格稳定。未来，可能随着经营策略调整，不排除会有涨价的可能。哈啰单车车费为1元/30分钟，不足30分钟也收取1元。用户可选择信用免押。 
 去年，成立两年的哈罗单车更名为哈啰出行，进入更广泛的出行市场，包括单车、助力车、顺风车、打车服务。进入市场晚的哈啰单车以二三线作为布局重点，避开巨头血拼的一线城市。共享单车接连涨价，外界也再次聚焦其会否进军一线城市。 
 
 中山假日广场，共享单车停满路边。南都记者 吴进 摄 
 盈利困难、亏损严重，共享单车进入涨价时代 
 经历寒冬之后，共享单车行业整体进入并购整合、资本退潮阶段，是否能够盈利成为人们关注的重点。 
 此前，经历一轮混战之后，第二梯队共享单车企业相继倒闭。仅剩第一梯队存续，但现状并不乐观。小蓝车面临押金难退、拖欠供应商款项，现已被滴滴托管，涨价前已少有动静;摩拜单车与美团合并，但从美团最新的财报数据看，摩拜单车仍然亏损严重;前期迅猛扩张的ofo一直处于持续亏损状态，从未盈利，一路跌至谷底。 
 哈啰单车曾对外称，共享单车在业务模型上算清盈亏平衡并不难，只要达到每辆车每天骑行收入1块多，基本可做到盈亏平衡。但是，业内人士认为，共享单车前期投入大、维护成本高，又遭遇押金难退、政策监管趋严等问题，较难盈利。且除传统租金收入、大数据增值服务等，盈利模式并不清晰，大多处于亏损之中，造血能力差。未来，为增加收入，涨价将成为行业趋势。
中华网
淘宝佣金结算调整？从买家支付款扣除
https://tech.china.com/article/20190402/20190402265451.html2019-04-02 16:47:40亿邦动力
4月1日消息，为了帮助供货商了解订单发生退款后的佣金结算逻辑，淘宝平台现补充说明退款发生后的佣金结算内容，并将原实施细则调整为单独的规范。 
 亿邦动力获悉，此次规则变更将于2019年4月8日正式生效。 
 具体变更内容如下： 
 一、将佣金结算实施细则调整为独立规范，淘社汇交易佣金结算遵守《淘社汇供货商佣金结算规范》的相关规定; 
 二、补充了交易发生退款后的佣金结算逻辑，其中要点包括： 
 1、供货商应付佣金=佣金基数*佣金比率; 
 2、同一推广行为下，如某商品同时设置了基础佣金及阶梯佣金两种模式，则优先按照商品阶梯佣金比率计算; 
 3、交易成功打款给供货商时，系统根据买家拍下时供货商设定的佣金比率，自动从买家支付款项中抽取佣金; 
 4、供货商佣金余额不足时应及时补足;未及时补足佣金的，阿里妈妈有权从保证金中划扣相应金额; 
 5、如买家维权成立且发生退款的，则以退款后实际支付的商品价格作为佣金基数。(文/焦茶)
中华网
ofo否认破产传闻 超1000万人线上排队退押金
https://tech.china.com/article/20190403/20190403265779.html2019-04-03 11:12:55TechWeb
4月3日消息，近日，ofo运营主体之一北京拜克洛克科技有限公司现身全国企业破产重整案件信息网，对此，ofo发布声明回应称，“有关ofo破产的新闻严重失实。ofo目前运营一切正常，有关债务也在诉讼或者协商当中。” 
 根据破产法规定，某个债权人申请它进行破产重整，但是法院是否受理，还没有确定。 
 如果受理的是重整程序，那就是企业开始挽救程序;如果受理的是清算程序，那么就是说有可能对企业的进行清算退出的程序。 
 目前还有超过1000万人线上排队退押金。如果企业破产，那么用户押金属于一般破产债权，在赔偿顺序上落后于职工债权、税收或者说应有企业缴纳的社保费用。
中华网
小蓝、摩拜双双涨价：骑行15分钟以内收费1元
https://tech.china.com/article/20190403/20190403265594.html2019-04-03 08:28:05长江商报
继小蓝车涨价之后，近日摩拜单车也跟着涨价了。摩拜单车发布新计费规则变更公告，宣布自4月8日起，北京地区单车起步价调整为1元/15分钟;骑行超出15分钟，每15分钟收费0.5元。该规则仅在北京地区执行，其他城市不受影响。 
 此前，小蓝单车计费规则调整。新的计费规则显示，起步价调整为1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟，上述规则自3月21日起执行。之前用户骑行小蓝单车1小时之内收费1元。此次提价只针对于北京，其他地区不受影响。 
 4月1日，长江商报记者发现，摩拜单车也更新了计费规则。与小蓝单车一样，摩拜单车新版计费规则只在北京地区执行，其他城市不受影响。值得注意的是，摩拜单车新版计费规则只适用于单次骑行用户，购买骑行套餐的用户，仍是每次骑行前2小时免费，超出部分按每15分钟0.5元收取。记者向摩拜单车方面确认了计费规则变更情况。摩拜单车方面回应道，“为实现健康、可持续运营，继续提供用户满意的服务，摩拜单车将从4月8日起，在北京实行新计费规则。” 
 近一年的共享单车市场，小鸣单车进入破产清算程序;小蓝单车、ofo小黄车都忙着在找各种方式抵退用户押金。产业时评人张书乐在接受长江商报记者采访时说道，“其核心难题依然是场景融合的问题，共享单车作为一种场景，现在还没有找到和其他O2O场景、出行场景达成无缝融合与上下游链条闭环的形态。其本身并不具备盈利模式，而是作为一种引流的生态模式来辅助其他场景深挖潜力和盈利。” 
 对于共享单车普遍涨价的时代会不会到来?张书乐认为，“普遍涨价是个伪命题，实质性问题是必然的。烧钱模式下，通过小幅度的涨价来小幅度的减缓烧钱的速度，从而达成续命。一定的价格涨幅，对于用户来说不是问题，共享单车是处在其他交通出行尤其是公共交通的缝隙中的产物，它的价位还具有腾挪的空间。”(记者 张璐)
中华网
百度今年下半年将落地自动驾驶出租车
https://tech.china.com/article/20190402/20190402265403.html2019-04-02 16:15:43北京商报
在一系列技术储备和落地测试之后，百度自动驾驶业务今年下半年将迎来商业化的集中爆发。4月2日，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏在长沙表示，2019下半年，百度将会和长沙合作，从一些划定区域开始尝试智能交通的落地——百度将进行自动驾驶出租车队的商业化运营。 
 按照规划，年内百度自动驾驶出租车将在长沙规模化落地测试运营，数量将达到100辆。 
 此前，百度已经陆续披露了自动驾驶出租车队落地的进展，尤其与长沙合作密切。2018年10月29日，百度与长沙市人民政府、湖南湘江新区管委会签署战略合作协议，宣布携手共建Apollo City暨“自动驾驶与车路协同创新示范城市”; 
 2018年12月28日，百度Apollo自动驾驶全场景车型亮相长沙，并完成全国首例L3及L4级别等多车型高速场景自动驾驶车路协同演示，由百度Apollo提供技术支持的国内首条智能公交示范线首发通车。以长沙为场景，覆盖干线物流、末端物流、城市物流的全场景自动驾驶解决方案同期发布。 
 4月1日，百度与长沙先导产业投资有限公司、湖南湘江智能科技创新中心有限公司联合成立的湖南阿波罗智行科技有限公司揭牌，让上述计划的落地有了公司架构层面的依托。 
 此外，百度同金龙客车打造的自动驾驶巴士“阿波龙”已经在多个园区实现运营;基于自主泊车解决方案，百度联合盼达汽车已实现中国首次自动驾驶共享汽车示范运营，目前正在联合现代汽车开展定点接驳的落地应用;牵手北京环卫共同打造了量产级扫地车;联合苏宁物流落地物流自动驾驶运营合作;2019年，福特、现代、起亚、长城、奇瑞等多家车企与百度Apollo合作的车型将实现量产上市。 
 李彦宏认为，中国的实体经济转型、升级，创新驱动，很大程度上未来要靠人工智能。智能网联代表一个全社会大的趋势，但是“这个过程会是一个比较长期的过程”。智能网联的发展有三个境界：第一个是基础设施的智能网联化。第二个叫做自动泊车，其实严格意义上讲，是最后一公里的无人驾驶。第三个是真正的共享汽车时代、无人驾驶时代。 
 李彦宏认为，智能技术可以大幅度提升中国的劳动生产力，将高端制造留在中国。“过去20年中国互联网改变了消费，那么未来20年到50年人工智能会改变供给端。当然它也在改变消费，消费和供给两边都会有大的改善。“ 
 李彦宏还指出，在数据上中国也有领先优势。随着算力成本不断地降低，算法不断创新，这些力量就会推进我们每一个行业效率的不断提升。 
 据悉，在科技创新方面，目前中国在人工智能领域的创新实力已经受到全球瞩目：人工智能的论文数量占到全球25%，在所有国家当中排名第一;人工智能的投融资在全球占比超过60%，中国已经成为全世界人工智能创新主战场。(记者 魏蔚)
中华网
程维卸任“一号专车”旗下公司法定代表人
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254499.html2019-03-15 11:49:39金融界网站
企查查数据显示，3月13日，程维卸任奇心(上海)信息技术有限公司法定代表人和经理职位，由王庆山接任，同时新增吴睿监事备案。该公司成立于2013年，为外国法人独资，注册资本2.45亿美元。
中华网
微信转账和红包差别竟这么大 你知道吗？
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254278.html2019-03-15 09:43:09中国电信客服
现在线上支付十分普及，无论是吃饭付账还是到期还钱，一个红包或者转账即可完美解决。红包和转账功能经常被使用，但是红包和转账之间的区别却很少有人知道，今天小编就来给大家普及一下，红包和转账的不同! 
 
 来源：中国电信客服
中华网
百度总裁张亚勤将于十月退休
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254661.html2019-03-15 14:28:49新京报
据百度微信公众号消息，百度于今日(3月15日)，宣布了新的人才梯队建设计划，将加速干部年轻化的进程，选拔更多的8090后年轻人进入管理层。同时，百度还正式推出了高管退休计划，对于为公司倾注心血、陪伴公司成长的高级管理者，如因个人意愿或家庭需要选择新的生活，都将纳入高管退休计划给予关怀和照顾。 
 张亚勤博士是申请加入退休计划的第一位高管，他将于今年十月从百度公司退休。 
 Robin在给内部全员邮件中宣布了以上消息，并由衷感谢了亚勤在过去5年对百度做出的重要贡献，祝福他未来生活美好。 
 以下为Robin内部全员邮件： 
 各位百度同学，大家好! 
 上个月，我们宣布了2019年的第一个干部轮岗计划。今天，我想宣布另外一个关于人才梯队建设的重要消息：2019年，公司将加速干部年轻化的进程，选拔更多的8090后年轻同事进入管理层。 
 与此同时，公司也于今年正式推出高管退休计划。对于为公司倾注心血、陪伴公司成长的高级管理者，如因个人意愿或家庭需要选择新的生活，我们都将纳入高管退休计划给予关怀和照顾。同时我宣布，张亚勤博士是申请加入退休计划的第一位高管，他将于今年十月从百度公司退休。 
 亚勤于2014年9月加入百度，担任总裁，负责新兴业务。亚勤相继推动了国际化市场开拓、金融和教育等业务的孵化和探索。最近两年来，他带领团队，在智能云和AI to B业务的整合及商业化加速、Apollo生态的建设及产业合作、基础技术体系的夯实与建设、芯片和量子计算等前瞻技术的布局等方面，取得了重要成果，提升了百度的产业影响力。亚勤同时在吸引和锻炼人才方面做出了重要贡献，为公司留下了丰厚的人才储备。 
 在过去几年间，亚勤和家人不在一个城市，陪伴的时间很少，在多年投入地工作之后，他希望可以更多地和家人在一起。在此我们理解并同意亚勤的选择，感谢他过去的辛勤奉献，并祝福他未来生活美好、身体健康、阖家幸福。亚勤永远都是百度大家庭的一员!我也想借此机会，感谢所有辛苦付出、做出贡献的百度同学，感谢每一位曾经在百度公司工作过的同事。 
 人才是企业最宝贵的财富。公司会不断地为年轻人、为有志者、为陪伴公司成长的高管和员工，持续创造好的机制，让大家全情投入，无后顾之忧。我也希望年轻的同学们持续创新与成长，抓住公司干部年轻化的历史机遇，积极进取，为实现百度“用科技让复杂的世界更简单”的伟大使命贡献重要力量!
中华网
网易考拉加拿大鹅鉴定结果出炉 杭州滨江市监局:正品
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253868.html2019-03-14 15:33:04新浪科技
3月14日下午消息，线女士在杭州滨江市场监管部门投诉网易考拉一事有了结果。杭州市滨江区市场监督管理局消保中心主任潘杰向新浪科技透露，经鉴定，加拿大鹅羽绒服是正品，是由加拿大鹅公司生产的。 
 1月3日，线女士通过黑猫投诉平台投诉网易考拉销售的加拿大鹅羽绒服经官方网站回复为假货，要求履行假一赔十的承诺。随后经多次邮件沟通，双方对商品真假存在严重分歧。 
 在要进行实物送检的情况下，线女士将羽绒服寄到了杭州东方公证处。1月15日，在公证处和媒体的共同监督下，网易考拉欲将羽绒服送到位于广东东莞的一个维修处中，但该工厂无法现场检验真假，而是将羽绒服交给该工厂，由其邮寄至加拿大公司处进行实物检验。 
 1月26日线女士发布微博表示，昨日上午收到杭州滨江市场监管部门的短信，告知此事件已正式受理立案。她表示，希望网易考拉能够还事实以真相，给消费者以交代。 
 对于整个鉴定流程，潘杰表示，“根据我们的调查要求，要求东莞公司将衣服原封不动寄给上海，由上海公司再原封不动的寄给加拿大总部”。 
 “加拿大鹅通过英文电子邮件向上海子公司发送了调查结果，再由上海子公司转发到我们这里。”潘杰透露，但英文邮件不能直接作为证据材料，“为此我们还专程到上海对邮件内容进行核实，上海公司给我们做中文的解释，具体邮件每一句话都是什么内容，也对整个衣服的来龙去脉作出了说明”。 
 潘杰表示，现在仍未最终结案，有部分正如仍处于走程序过程中，以最后对外公开的结果为准，对于最后公布时间，潘杰称“不会太久”。 
 对此消息，网易考拉向新浪科技表示“深感欣慰”，对于过去三个月，因该商品真假争议对消费者、社会公众造成的困扰和疑惑，深表歉意。 
 网易考拉表示，跨境商品检验难问题，一直都是跨境领域痛点。会坚持不懈，推进服务机制的建立。也呼吁同行、有关部门能够协同推动海外知名品牌成立境内售后服务机构，专门从事正品鉴定、售后维修等，致力消除海淘鉴定的痛点。 
 以下为网易考拉回应全文： 
 1.对此结果，我们深感欣慰。 
 2.过去三个月，因该商品真假争议对消费者、社会公众造成的困扰和疑惑，我们深表歉意。 
 3.作为一家成立仅4年的电商平台，距离优秀的标准还很远。未来，我们会以更加敬畏的心态，接受来自用户的意见和建议，不断改进并提高服务水平。 
 4.跨境商品检验难问题，一直都是跨境领域痛点。我们也会坚持不懈，推进服务机制的建立。也呼吁同行、有关部门能够协同推动海外知名品牌成立境内售后服务机构，专门从事正品鉴定、售后维修等，致力消除海淘鉴定的痛点。 
 5.请大家放心，网易考拉“正品保障、假一赔十”的承诺不会变，提供更高品质商品与服务的初心不会变
中华网
Uber正准备出售自动驾驶汽车子公司10亿美元股份
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253725.html2019-03-14 14:18:28金融界网站
3月14日午间消息，据彭博，Uber正在就出售自动驾驶汽车子公司10亿美元股份给软银牵头的财团，进行深入讨论。 
 知情人士指出，这项交易对Uber自动驾驶汽车业务的估值达到50亿至100亿美元，Uber将保留多数股权;计划尚未定案，也有可能谈不成。《华尔街日报》周三稍早报道，双方已进入后期讨论阶段。
中华网
拼多多股价暴跌超17% 巨亏107亿 
https://tech.china.com/article/20190314/20190314253894.html2019-03-14 15:43:23华尔街见闻
去年四季度，拼多多月活同比增93%，不到三季度一半，环比增速持平前三季度;全年销售费用大增，四季度研发费用增长九倍。拼多多周三股价创上市7个多月来最大日跌幅，抹去今年逾三分之一涨幅。 
 首发于13日18点52分，更新股价及电话会议内容。 
 3月13日周三美股盘前，电商拼多多发布截至2018年12月31日的四季报及年报。 
 财报显示，四季度和2018全年，拼多多营收、GMV等数据大幅增长，并超华尔街预期;但是月活人数同比增速在四季度放缓，此外，销售费用在四季度和全年出现了大幅度增长。 
 财报发布后，拼多多美股盘前股价一度大涨超6%，随后迅速跳水，跌幅一度超10%。当天开盘，拼多多跌约10%，盘初跌幅迅速扩大，一度跌至24.70美元，日内跌幅接近19%，创今年1月22日以来新低，最终收跌17.45%，创去年7月26日上市以来最大单日跌幅，收报25.12美元，同样收创1月22日以来新低，市值跌破290亿美元。 
 今年年初以来，截至本周二收盘，拼多多股价累涨37%。截至周三收盘，拼多多周三一日就抹平了今年三分之一以上的涨幅。 
 
 营收超预期 月活同比增速放缓 
 财报显示，拼多多四季度收入上升379%至57亿元人民币，高于市场预期。 
 从收入构成来看，在线营销服务依然贡献绝大多数拼多多的收入。 
 四季度，来自在线营销服务的收入为50.6亿元，同比增长470%，环比增长70%;佣金收入则贡献了5.915亿元，同比增长103%，环比增长49%。 
 
 2018年，拼多多的商品成交总额(GMV)为4716亿元人民币(约合687亿美元)，同比增长234%; 平台年度活跃买家数达4.185亿，较2017年同期增1.737亿。 
 四季度月活跃人数2.726亿人，同比增长93%，虽然依然是高速增长，但增速较上几个季度明显放缓(三季度同比增速为225%，二季度同比增速为495%)。单季度新增月活4200万，环比增速为18.2%，和前两个季度基本持平。 
 
 
 从经营数据来看，2018年全年，拼多多平台年度活跃买家数达4.185亿，较2017年的2.448亿劲增1.737亿，同比增长71%。 
 财报显示，2018年，拼多多活跃买家年度平均消费额达1126.9元，较2017年同期的576.9元接近翻倍;平台活跃买家年平均订单达26.56笔，较去年同期的17.55笔同比增长51%。上述数据表明，拼多多平台用户消费频率显著提升，带动最广大群体消费升级的效应进一步增强。 
 
 销售费用全年增长九倍 研发费用四季度增长九倍 
 同比来看，四季度和2018全年，拼多多经营亏损幅度明显扩大。 
 经营亏损规模的扩大，主要来自于销售费用的迅速扩张。 
 2018年四季度，拼多多经营亏损为26.409亿元人民币 ，相较于2017年四季度的2270万元明显扩大。非GAAP下的经营亏损达到21.129亿元，2017年同期为1000万元。 
 
 2018全年，拼多多经营亏损达到107.997亿元，2017年经营亏损则为5.957亿元。非GAAP下，2018全年拼多多经营亏损为39.58亿元，2017年为4.69亿元。 
 2018年全年，拼多多销售费用增同比增长了900%，从13.446亿元大幅增加到134.418亿元。 
 拼多多创始人、CEO黄峥表示： 
 2018年是拼多多强劲增长的一年，也是里程碑的一年。自创立以来，拼多多始终将服务用户放在第一位，用户群体和GMV的快速增长均印证了平台所创造的独特价值。同时，用户的需求正在不断变化，这也激励着我们持续创新和进步。 
 黄峥回应假货问题：今年新增500名员工解决质量和假冒伪劣问题 
 对于此前一段时间广受诟病的平台假货问题，拼多多称： 
 拼多多《2018拼多多消费者权益保护年报》披露，技术已经成为平台深入推进“双打行动”的锐器。2018全年，通过严密的大数据风控系统与人工巡检，拼多多下架的涉嫌违规商品数量是投诉数量的150倍，关停超过6万家涉嫌违规店铺，前置拦截超过3000万个商品链接。 
 加大对于侵权假冒商家打击力度的同时，拼多多也表示打假不分高地与洼地，呼吁各大电商平台消除歧视与偏见，建立联动打假机制，通过共享售假商家信息、建立售假商家“黑名单”库、互通问题产业带信息等方式，在主管部门的领导下，一同从根源上消灭假货存活的土壤。 
 在财报发布后的电话会上，黄峥表示，今年产品质量团队会新增500名员工，来解决产品质量、假冒伪劣问题。 
 不会过早商业变现 将由陆奇领导 强化AI技术 
 电话会议上，黄峥表示，现阶段拼多多会把重心更多的放在用户身上，不会被其他的竞争者所干扰而去盲目拓展商品品类、过早的进行商业变现或是进军金融服务领域。 
 黄峥说，未来不会成立类似天猫商城的平台。天猫商城更像是一个品牌的搜索引擎，而拼多多是一个消费者社区，这是完全不一样的两种模式。拼多多的变现进程还在初期，未来不会采取过于激进的盈利模式，产品质量和用户基础提升以后自然会加快变现。 
 黄峥透露，拼多多将与全球多家科研机构协作，共同推进分布式AI技术的发展，将成立技术顾问委员会，由拼多多独立董事、百度董事会副主席陆奇领导，强化拼多多的技术能力。“拼多多正持续优化AI引擎，以满足用户不断演化的深层次、多样性的需求。” 
 针对未来的发展方向，拼多多称： 
 2018年，拼多多持续加大新商业基础设施建设的相关投入，深入探索传统零售体系内的“最初一公里”空白地带，持续提升产品制造和流通效率的同时，有效推动了农业和制造业转型升级。 
 农产品上行方面，2018年，基于创新的“农货中央处理系统”和“山村直连小区”模式，拼多多实现农产品及农副产品订单总额653亿元，较2017年的196亿元同比增长233%。截至2018年底，拼多多平台注册地址为国家级贫困县的商户数量超过14万家，年订单总额达162亿元。 
 工业品下行方面，2018年12月，拼多多正式推出“新品牌计划”，扶持优质产能，构筑全新品牌通道。通过需求侧改革推动供给侧改革，“新品牌计划”有效解决了制造企业“卖给谁、卖什么、怎么卖”的问题，实现产销无缝对接，使得大规模、定制化的C2M模式成为可能。 
 近四个月拼多多股价接近翻番 瑞银喊出37美元目标价 
 拼多多股价自去年11月跌入上市以来低位后持续震荡攀升，目前30美元一线依旧对其股价上涨形成压力。 
 
 华尔街见闻提到，目前华尔街大行看好拼多多，大部分给出买入评级。彭博统计，目前包括高盛、瑞信、摩根士丹利在内的投行等给出了买入/跑赢大盘的评级;汇丰1家给出了持有评级。目标价方面，高盛给出了36.3美元，瑞信30.1美元，摩根士丹利为29美元，汇丰相对较低，给出的目标价为28美元。 
 瑞银3月5日发布39页深度报告，除了给出拼多多买入评级外，还给出了目前所知的最高目标价37美元。 
 不过汇丰认为，大部分积极因素已经包含在目标价中，不可忽视新电商法、腾讯支持减少等下行风险。 
 
 瑞银认为，拼多多活跃用户和APRU将增长强劲，同时拼多多也是三四线城市用户增长的最大受益者之一。此外，在与中国目前排名前两位的电商巨头阿里巴巴和京东的比较中，瑞银预计未来拼多多有望在活跃用户和每位活跃买家平均GMV方面分别赶上阿里巴巴和京东。 
 报告指出，未来新增消费者主要来自于三四线城市，预计2019年来自这些地区的消费者将能驱动拼多多用户增长24%。除了新增用户，消费频率是另一个关键指标。瑞银发现，去年开始使用拼多多的用户消费了共17次;而两年前加入的用户在去年消费次数为27次。 
 给出“持有”评级、且给出较低目标价的汇丰，在2月研报指出，尽管去年三季度拼多多现金充裕，但是最近的增发计划显示，在宏观经济逆风和激烈的竞争背景下拼多多正在进行野心勃勃的扩张计划。尤其值得注意的是，此次增发距离2018年7月IPO后仅7个月。另外，2019年将是拼多多争取客户的关键一年。汇丰指出，拼多多的获客成本一直在以更快的速度增长，对于一家新兴企业而言保持竞争力至关重要。 
 对于评级理由，汇丰认为大部分积极因素已经包含在目标价中。另外，尽管拼多多有营收增速加快、用户获取推动增长、收支平衡快于预期等积极因素，但是新电商法、腾讯支持减少、数据安全努力不足等将给拼多多带来下行风险。
中华网
迫于研发成本压力 优步拟出让无人驾驶子公司股权
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254223.html2019-03-15 09:00:13每经
沉寂两年的Letv又回来了。但这一次，它更准确的叫法是“乐融Letv超级电视”。3月13日下午，乐融致新TV事业部总裁郭俏在2019乐融合作伙伴大会上宣布，第5代超级电视将于年内正式发布，这也是整个超级电视业务时隔两年第一次正式与外界沟通。2017年3月29日，其推出了第4代超级电视。对于乐融而言，第5代超级电视的发布，意味着Letv将重回互联网电视赛道。 
 “这两年对我们来说，可能太沉默了。”乐融致新董事长兼CEO刘淑青在接受媒体采访时吐露了心声。不过，在刘淑青看来，闭关的这两年，对于乐融来说，是一件好事，“这两年我们有了一个比较长的时间去充分思考这个行业，到现在敢开这个发布会，我们在品牌方面已经做好了一系列准备。” 
 不过，由于在2017年乐视爆发资金链危机，Letv原来的大部分市场份额已被小米吃下。此外，互联网电视市场也出现了大洗牌。在此背景下，尽管有融创加持，乐融能否通过超级电视产品线重新抢回原有的市场份额仍有待观察。 
 ●与上市公司关系割裂 
 超级电视产品线对于乐融而言至关重要，其曾一度带领Letv在互联网电视市场“攻城略地”。然而，自2017年3月29日第4代超级电视推出之后，第5代超级电视迟迟没有音信。 
 也就是在2017年，融创入主乐视。在入主后，融创不断推进“去乐视化”，并推出全新品牌“乐融”。随着2018年9月，融创旗下的天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司(以下简称天津嘉睿)接盘乐视控股持有的乐融致新资产，融创也成为了乐融致新控股股东。乐视网不再构成对乐融致新的实际控制权，乐融致新不再纳入其合并报表范围。 
 按照刘淑青在发布会上的说法：“Letv作为融创文化的重要组成部分，乐融还将借助融创文化在创新业务领域和对中国新中产用户的理解，在场景端和用户端形成合力。” 
 融创文化是融创集团4大业务版块之一，通过“内容+平台+实景”战略，对接融创文旅资源，搭建完整的IP孵化、制作、运营和实景化落地产业链，聚焦内容生产与线下实景IP的长链运营。在这个链条中，Letv未来也将在内容发行、场景和用户运营等方面，与融创文化形成合力，共同打造大娱乐文化版图。 
 刘淑青在接受包括《每日经济新闻》记者在内的媒体记者采访时，不止一次提到了融创作为第一大股东带来的资源。其表示：“融创为乐融提供了很多高端的场景，这些场景为我们提供了非常广阔的未来发展空间，乐融今天应该是在一个比较高的起点上。” 
 在融创的推进下，乐融还与京东达成战略合作，双方将联合运用京东大数据共同做C2M产品的反向定制商品的打造。未来京东还会将鲸鱼座IoT全面开放，在乐融Letv超级电视上实现与其他产品的互联和终端控制功能。 
 而上市公司乐视网，则成了乐融致新高管欲极力割裂的对象。在媒体采访环节，刘淑青表示：“乐融致新是一家独立的公司。”另一位高管郭俏也多次强调，乐融致新的资金链与上市公司独立。 
 ●盈利模式仍待解 
 尽管乐融致新高管对重回互联网电视市场信心满满，但不可否认的是，互联网电视市场已进行了大洗牌。在Letv闭关的这两年，互联网电视品牌暴风及微鲸也出现了颓势，小米则抢先吃下了乐视原有的电视市场份额，成为了互联网电视的“大哥”。 
 群智咨询公布的2018年各大电视品牌的出货报告显示，2018年全球电视的总出货量达到了2.398亿台，同比增长4.3%。具体品牌方面，销量排前十的分别为三星、LG、TCL、海信、索尼、创维、夏普、小米、飞利浦(包括冠捷)和松下。小米是该榜单上唯一一个互联网电视品牌。 
 刘淑青坦言，过去的这两年，Letv的变化给很多企业提供了很多机会，“但是这次我们回来，我相信我们也有能力拿回属于我们的一些机会”。 
 而此次乐融回归互联网电视赛道，盈利模式也成为了外界关注的焦点。按照乐融致新TV事业部副总裁宁振江的说法，乐融不靠硬件获利。宁振江向《每日经济新闻》记者解释称：“乐融主要靠后向运营获利。后向运营不仅仅包括内容，内容收入仅仅是一方面，还有一些商业化的收益及第三方应用的收入。乐融超级电视现在是一个开放的平台，对于现在的乐融而言，首要目标是扩大用户数量，把用户规模做起来。” 
 家电观察人士梁振鹏向记者表示：“乐视之前遗留了很多问题，用户对品牌的印象很难在短时间发生扭转，乐融要去重新追赶，实际上仍有相当大的难度。” 
 记者了解到，由于乐视的资金链危机，此前Letv的售后一度出现了问题。郭俏表示：“前期的售后问题，只不过是在某一些阶段有一些生产的产品，由于缺料，以前的配件没有了，造成了一些相关的拖延。现在我们已经在解决，今年我们对这些事的解决很果断，能找到配件的尽量更换，能退就退，该换就换。” 
 按照乐融方面提供的说法，目前乐融Letv超级电视售后服务也由家电服务提供商十分到家全面承接，相较于2018年上半年，在乐融的响应、维修时长上，已至少提升86%。此外，乐融Letv超级电视的售后政策也迎来升级，即7天无理由退货，30天内产品质量问题可退货(国家标准是15天)，180天内产品出现质量问题可换货，超过180天按国家三包规定享受服务。 
 在业内人士看来，无论是品牌重塑还是售后升级，都是为了恢复消费者对于Letv的信心，而这也是融创带领下的乐融重回互联网电视赛道的第一步。对于如今的乐融来说，仍有相当长的一段路要走。（记者 莫淑婷）
中华网
京东白条频现盗刷事件，平台审核机制被指存漏洞
https://tech.china.com/article/20190318/20190318255526.html2019-03-18 09:12:23蓝鲸TMT
2019年以来，京东金融似乎风波不断。继涉嫌侵犯用户隐私之后，京东金融又曝出或因平台审核“漏洞”导致用户白条被盗刷、让人“无辜背债”的问题。 
 近期，多位用户向蓝鲸TMT记者反映，自己在没有开通京东白条的状态下，莫名其妙地接到了来自京东金融的催款电话甚至律师函。面对如此强势的催收手段，无辜背上债务的用户只好先还款，再走上维权道路。 
 用户“躺枪式”背债，莫名收到催款电话和律师函 
 “有一天我打开很长时间没有用的手机卡，就收到很多京东金融发过来的信息，说我已经欠款30多天了，起初我还以为这个是诈骗。然后我就打开京东网页去检查，那个时候我连登录密码都不知道，是重新修改了密码才登录上去的。”张女士对蓝鲸TMT记者如是说。 
 张女士目前还是一名在校大学生，在登录京东平台后，她发现自己的账号显示京东白条支付了一笔购买结婚钻戒的款项，欠款为1982元，加上逾期费用总共需还2100元。 
 
 “我跟他们(京东金融)反映这笔钱是被盗刷的，他们让我拿出证据来，没有证据就要还款。我拿不出来，被盗刷的我怎么能拿出证据?盗刷的时候也没有短信通知我，白条开通他们也没有经过我的手机验证，我就这么莫名其妙地背了一身债。”张女士激动地说道。 
 京东金融方面的催款客服对张女士表示，案件法律材料已经下发，将对张女士的住所和工作地上门拍照取证，核实其个人经济情况，并上报给人民银行电子信息库，列入失信被执行人名单。 
 
 由于无法证明自己的京东白条是被盗刷，加上京东金融的“花式”催款方式，还有一份律师函的威胁，张女士害怕就这样上了“老赖名单”，无奈之下，只能先还了这笔钱。 
 
 还款后的张女士辗转几次继续跟京东金融的客服沟通，对方核实了情况认定张女士的遭遇并不属于京东金融的理赔范围，她需要自己承担欠款。 
 “虽然白条上的钱还了，但是我一直在维权，我需要个说法。前前后后我报了两次警，一次在学校那边，警察给了我回执单，一次在家里我爸给我报的警，寒假回去我爸说这件事情很不好弄，要从县级发函到市级，然后到省级，就是因为维权的成本太高了，才让这些猖獗的人逍遥在法外。”张女士如是说。 
 白条盗刷不是个例，用户质疑平台审核机制存漏洞 
 张女士在个人微博上发布了自己的这这番经历，很快便发现跟她类似的受害者有很多，且大家都是在不知情的情况下被开通京东白条，而后再遭盗刷。他们也都是只有在京东金融打来催款电话的的时候，才得知自己背上了莫名的债务。 
 张女士联合有同样遭遇的人成立了一个维权群，群内的受害用户普遍认为，京东白条不需要身份验证就能开通，说明平台的审核机制存在漏洞。 
 
 无独有偶，天津的季女士也有类似遭遇。据她透露，其手机号于2018年4月注销，8月她突然收到京东金融方面的催款电话，告知该手机号关联的账户于2018年7月开通了京东金条业务并消费了1.7万元，这笔欠款需由季女士个人承担。“人在家中坐，债从天上来”，季女士认为京东金融审核机制严重不合理。 
 “现在用这个号码的人就开通金条白条，然后就变成我负债了，我很好奇开通这些不需要身份证照片等重要信息吗?没有短信核实，而且额度给的还挺高的。”季女士表示，“我没怎么用过京东APP，但是天天用支付宝，蚂蚁花呗都没有给过我这么高的额度，我现在的花呗额度也不过两千多而已。白条的额度本身就存有漏洞。” 
 
 面对季女士的投诉，京东金融方面给出的回复是，“我司联系客户告知案件疑似信息被盗用，不是单纯的盗刷，建议立案调查等待警方调查结果，目前金条欠款还需要客户自行关注还款。”由于季女士不认同京东金融的说法并拒绝申请结案，这件事情目前还在僵持中。 
 蓝鲸TMT记者发现，在聚投诉平台上，此类投诉也不少见。邢女士在该平台实名投诉道，京东金融从她绑定的银行卡里分26次扣走了2800元钱，但她并没有买任何东西，也已经很久没有登录过京东。“本人从没被京东主动联系过，我就想知道京东实名制是干什么吃的?不是实名也可以买东西吗?这样的话别人的银行卡是不是也可以绑定随便刷?” 
 为了追回自己的损失，邢女士选择了报警，警方也给予了邢女士受案回执单，但目前案件还未有任何进展。 
 
 (邢女士报警的受案回执) 
 其实，京东白条被盗刷的现象早在三年前就已曝出。2016年10月，李先生在聚投诉平台诉称，他的手机突然接到大量注册短信验证码和骚扰信息，翻阅短信才发现自己的京东白条被盗刷4000元。收到盗刷信息的李先生立马联系客服锁定白条，并修改支付密码;本以为可以万事大吉，结果第二天他绑定的银行卡又被盗刷了，这笔费用被用于支付电子门票。 
 
 律师：平台审核机制不完善，若系统漏洞致盗刷应承担赔偿责任 
 面对消费者的投诉，蓝鲸TMT记者向京东金融相关人士求证，该人士回应称，经公司核查，有证据表明上述案例中张女士的白条是她自己刷的。但张女士并不认可这一说法，她对记者表示，自己甚至都不清楚这笔订单的收货地址和商家信息。 
 至于此后京东金融方面是否与用户进一步沟通，以及双方是否达成一致，京东金融相关人士并没有正面给出回应。 
 公开资料显示，2013年京东集团在内部成立了“京东金融”，京东白条也于次年上线。2017年京东金融迎来重组并完成VIE架构拆分，正式从上市公司的财务报表中剥离。随着金融监管的力度越来越严，京东金融开始有意去除金融属性，于2018年底更名为京东数科。 
 据悉，京东金融主要有三块业务，分别为消费金融业务、供应链金融业务以及支付业务，其中京东白条是公众认知最广泛的消费金融业务。 
 根据京东金融独角兽系列募集说明书显示，2017年京东白条累计放贷规模超2000亿元，全年营业收入超100亿元。据界面此前报道的相关数据，京东白条有3亿活跃用户，白条贷款余额为485亿元;在支付业务上，2017年其绑卡累计数超过2.2亿用户，累计交易额超过3万亿元，这一体量并不容小觑。 
 但这一巨大体量的公司却接连出现盗刷现象，令人十分不解。对此，上海汉盛律师事务所高级合伙人李旻律师认为，按照上述受害人的案例判断，京东金融平台存在审核BUG。“一味地追求业绩增长，放宽审核机制只能带来更大的危害。对于消费者来说，存在这种情况可以不必还款，如果京东金融存在强收行为，消费者完全可以联名起诉。” 
 李旻同时表示，“京东有义务进行相应技术升级以保障用户权益，由于恶意程序或者系统漏洞造成客户的损失，京东金融需要承担相应赔偿责任，并且京东方面必须采取必要措施尽可能防止此类情形发生。”
中华网
“5G智慧故宫来了！故宫博物院将与华为合作打造
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254770.html2019-03-15 15:15:28北青网
3月15日，故宫博物院和华为签署战略合作协议， 共同开展打造5G应用示范、建设故宫智慧院区、举办人工智能大赛等方面合作，进一步推动故宫博物院的数字化、信息化、智慧化建设。 
 2018年故宫博物院接待观众数量已突破1700万人次，是世界上参观人数最多的博物馆。早在1998年，故宫博物院就启动了数字化、信息化建设。经过20年的努力，逐步建立起覆盖全院的办公信息网络，铺设光缆近40公里;安装600余个WiFi天线，为办公应用、文化遗产保护及观众服务提供无线网络;建立起管理186万件(套)文物信息的藏品系统，并开展涵盖10项内容的古建筑遗产监测;发布官方中文、英文、青少年网站群，年浏览量达2200万;开发深度解读文物信息并提供文化服务的App，下载总量超过600万，官方社交媒体微博、微信账号拥有的粉丝群体总数超过千万;持续开展VR、AR、AI等最新技术在博物馆的应用研究，积累了丰富的古建筑、文物数字资源。 
 5G时代来临，故宫博物院率先选择与华为技术有限公司合作建设“5G智慧故宫”。此次战略合作协议的签署，标志着故宫博物院和华为技术有限公司在战略合作上开启了新篇章。双方将共同推进国家5G先进应用示范项目，打造故宫智慧院区。华为将凭借自身在5G、人工智能、云计算、物联网等信息与通信解决方案及智能终端等领域的创新技术、解决方案与服务、产业生态合作及人才培养综合优势，加快推动故宫博物院建设世界一流博物馆，推动国家文化事业和文化产业繁荣发展，保护、传承、利用民族文化遗产，弘扬中国传统文化。 
 故宫单霁翔院长表示，"600岁的故宫从未与科技靠得如此之近，我们可以插上科技的翅膀，去畅想未来。关于"故宫5G时代"，单院长提出很多设想，例如让远在世界各地的观众都能够随时身临其境体验到实地参观故宫博物院的乐趣;让每一位来到故宫博物院的观众能够享受到更高速的网络服务和高清视频内容，瞬间获取眼前的古建筑、文物知识链接和服务设施信息：对文物出入库、修复、运输、展览的全流程进行随时随地的安全监控;邀请世界各地的文物医生和考古学家远程开展文物修复的会诊或考古调查;利用更强大的人工智能技术为文物的鉴定、修复和青少年教育提供更宽广的平台和更强有力的知识支撑……（文 王岩）
中华网
马桶MT、多闪与聊天宝短暂的60天：从流量巅峰到黯然谢幕
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256429.html2019-03-19 10:06:55界面
马桶MT、多闪和聊天宝这三款社交产品同时发布的噱头点亮了2019年1月15日。两个月后，这三个名字的流量巅峰仍然停止在这一天。 
 三款产品的背后是快播创始人王欣、锤子科技CEO罗永浩以及字节跳动，这让大众十分兴奋，也让三款APP赚足了流量。 
 聊天宝和多闪正式上线当天都登上了App Store中免费榜第一的位置，未在苹果商店上架的马桶MT则在当天百度搜索指数中把另外两位三倍击杀。 
 当前环境下，社交难做是业界共识，挑战者扎堆出现足以点燃用户的好奇心。但在残忍的流量剥夺战中，在谈围剿微信之前，让自己活下来才是真正的要紧事。 
 的确有人没能活下来。 
 
 在不到两个月的时间里，当初的热闹就转变成了一场生死游戏。目前，聊天宝团队已经解散，MT下载链接暂时封闭，而多闪，还在摸索着自己的节奏。 
 狂欢 
 深圳市云歌人工智能公司(以下简称“云歌智能”)的办公室设在南山区金蝶软件园，王欣租下了B座南区五层作为他二次创业的根据地。 
 马桶MT是云歌智能成立后推出的首款产品，产品团队不到十人。在王欣看来，匿名社交是一个已经被证明有需求的市场。马桶MT的相关微博下，也几乎都是一片叫好声——“当年欠的快播会员，终于有机会还上了。” 
 但令他始料未及的是，产品于1月15日当天上线后不久就因为访问量过大造成服务器过载，团队只能暂时关闭唯一的官网下载链接。另一边，市面上开始有人冒充MT工作人员在APP内进行诈骗。 
 面对一系列突发事件，团队熬了个通宵，但bug却迟迟没能得到修复。这之后的一周内，用户都无法下载马桶MT，而部分提前下载的用户却因为网络问题无法注册，这对一款社交新品来说堪称致命打击。 
 个推大数据的报告显示，马桶MT在发布当日的用户净增长达到100%，此后一路下滑，从1月20日开始甚至出现负增长，这意味着用户卸载数多过新增用户数。 
 另一个让王欣头疼的问题是，产品正式上线之前就已被微信封禁相关链接。聊天宝和多闪，也无一例外地有了相同遭遇。 
 15日下午，北京。尽管多闪产品负责人徐璐冉对微信的封禁已经提前做好了心理准备，但此番封杀波及的范围却让她压力倍增。 
 “特别出乎意料，现在整个多闪团队压力都特别大“，徐璐冉在和网友交流时坦陈。 
 虽然主打视频社交的多闪一再强调自己并无挑战微信地位的打算，然而一旦背上了“字节跳动首款社交产品”的标签，与社交大佬腾讯对垒似乎是无可避免的事。而腾讯也有理由对其保持警惕。 
 不过，字节跳动给多闪带来的资源是另外两位挑战者难以比肩的。1月16日，抖音新功能“随拍”在首页上线，用户在抖音拍的随拍视频可以选择同步到多闪。同时，抖音的“消息”页面中也出现了多闪的下载和打开链接。此外，多闪的硬广也在头条系APP内高频出现。 
 资源的力推给多闪带来了一份成绩不俗的初始答卷。徐璐冉透露，多闪在上架24小时之内新增用户超过100万，这样的增长速度甚至超过了许多头条系的其它产品。 
 但新奇劲过去后的留存却是残忍的：个推大数据发布的报告显示，多闪发布后次日留存率为34.34%，7日留存降到了16.34%。新奇的视频社交没能留住太多用户。 
 而当天最后发布的聊天宝对于快如科技来说，更像是一根救命稻草。 
 一位接近快如科技的人士告诉界面新闻，罗永浩的给聊天宝设置的目标很明确：照搬趣头条模式，押注公司全部资源，争取尽快上市。 
 罗永浩的底气来源于子弹短信的火爆，后者凭借成功的冷启动在上线一周内完成了来自高榕资本和成为资本的1.5亿融资，一个月内用户数达到700多万。但彼时的子弹短信还是个在产品设计和研发上完成度不到25%的产品。 
 因此，聊天宝作为子弹短信的升级版，被罗永浩寄予厚望：“未来将上线熟人关系链的解决方案，留存上千万甚至1亿的用户，拿下10%-20%的通讯工具市场，可以做成几十亿甚至上百亿估值的公司”，罗永浩曾在8月的直播中这样表示对子弹短信的期许。 
 “子弹的确很火，但这让老罗过度自信了。“前述人士称，罗永浩一度认为聊天宝可以复制子弹短信的成功，但聊天宝的日活数据远远比不上子弹短信。 
 根据平台官方公布的数据，聊天宝发布不到24小时，激活用户数突破100万——这也成为了聊天宝短暂生命中的流量巅峰。 
 冷却 
 春节期间，几乎所有社交产品都在摩拳擦掌，试图从春节的巨大流量中分得一杯羹。 
 多闪在春节狠狠地热闹了一把。不仅放出了总额为1亿的现金红包来鼓励用户发随拍视频，还推出“亲密聊天季”活动，宣称只要和朋友聊天就有机会抽中1万元现金。另外，今日头条和抖音APP的春节集卡分钱活动中，下载多闪也可以获得额外抽卡机会。这不仅为多闪带来极大的流量，也推动头条系产品一度在春节霸屏iOS应用排行榜。 
 真金白银的投入让多闪收获了一份可观的数据。QuestMobile数据显示，从1月27日至2月4日除夕，多闪在iOS端的日下载量都稳定在46万以上，除夕当天，多闪全平台DAU甚至超过了1000万，成为头条系活跃度仅次于今日头条的产品。 
 然而，由于春节系列活动在除夕当天结束，2月5日数据开始下滑，近两周iOS端日下载量维持在10万以内，在iOS免费榜的排名中也下滑到83名。 
 还是似曾相识的剧情。 
 聊天宝砸钱的态势决不输多闪，最豪气的莫过于罗永浩在发布会上公布的“宋焕铎(送换夺)行动：为了给吸引用户和增加活跃度，官方在活动的各种奖励累计价值超过1亿。 
 用倒贴的方式转化客户，再通过做好产品留住用户，最终盈利，这是罗永浩在发布会上为聊天宝勾勒的理想图景。 
 聊天宝真的留住用户了吗?曾在聊天宝工作的廖天告诉界面新闻，聊天宝的日常拉新活动是经过预算的，成本在一个用户五块钱之下，虽然花的钱不少，但是有效果，产品日活稳定在20-30万。 
 但在新春行动中，老罗失算了。廖天透露，这次新春行动实际增长的用户也就是几万人的级别，但却几乎把融资的钱烧光了。即便资讯及视频等广告为公司带来了收入，但对于高昂拉新的成本来说可以说是杯水车薪。 
 “活动是老罗发布会现场提的，PPT也是现做的。大家根本来不及思考合理性就不得不做了，你见过哪个APP这么送钱的呢?”廖天对界面新闻记者说，这次新春活动方案，对整个团队来说都十分突然，甚至不可控。 
 而“宋焕铎”行动的失败，也成为聊天宝团队解散的前奏。 
 相比起疯狂撒钱的两位竞争对手，马桶MT在这个热闹的节日里显得安静不少。尽管马桶MT也推出了春节红包活动来鼓励用户参加话题讨论，但并没能够掀起热度。毕竟，首次拉新大战的失利已给马桶MT带来了重挫。 
 在接近云歌智能的人士马涛看来，马桶MT想发展二度人脉的理念是有市场机会的，但团队至今没能梳理好产品逻辑。 
 马涛告诉界面新闻，马桶MT一开始想要吸引的是90、95后用户，但目前马桶MT最活跃且忠诚度最高的用户群体还是以80后男士为主，这些人大多因为王欣的名气而来。在匿名的空间里，不少人打起了敏感及有色信息的擦边球，也让马桶MT的社区氛围变得有些奇怪。 
 “云歌的员工组成大部分是技术背景，整个公司是缺乏运营基因的“，马涛告诉界面新闻，马桶MT团队中并没有产品经理，也不重视内容运营，唯一可以称得上是内容运营的工作，就是兼职人员在App里发一些别的平台已经有很高讨论度的话题，这也无益于炒热话题。 
 “我找不到留下来的理由。”在尝试数次都刷不出新话题后，用户小欧卸载了马桶MT。 
 重整 
 春节过后，马桶MT的项目经理递交了辞呈，团队中也陆续有人离职。 
 目前，马桶MT官网的下载链接仍然处于关闭状态。官方咨询群里，对于软件不能下载和功能bug的抱怨仍然没有停止。在解决掉一系列bug之后，王欣和他的团队要考虑的或许是，重新拾回运营的重要性。 
 王欣在这方面并不是没有想法。此前，用户群和微博中有不少人建议马桶MT为话题分区，增加标签引导，从而保持社区热度。但王欣认为，这样做有违“去中心化”的思维。 
 几乎整个云歌智能都知道，王欣很认可“去中心化”的理念。目前，云歌智能也在酝酿着一个新的区块链项目：去中心化的数据交易系统xinchain，并将应用到视频场景中。 
 显然，社交并非王欣的终极大招。1月底，云歌智能的新产品丸子视频也被媒体曝光。虽然云歌方面也向界面记者表示产品形态尚未确定，但从公司近期公布的招聘需求来看，除了社交之外，“区块链”和“短视频”也是这家公司未来的产品关键词。 
 马桶MT仍在挣扎，而聊天宝却没能撑过这个3月。 
 2月底，聊天宝的日活已经下降到十万量级，团队中也有几人陆续离职，剩余的则默契地进入了需求管理模式。“能做的就是改一下文案，换个图片之类，基本上不开发功能了，大家心里都有数”，这名员工表示。 
 据36kr报道，3月5日下午，聊天宝团队宣布解散，原来大约两百人的团队只保留二三十人维持日常运营，或将回流至锤子科技。据界面新闻记者了解，当时公司账面上已经没有现金，发不出下个月的工资。 
 一名接近聊天宝的人士向界面新闻记者透露，在子弹短信融资1.5亿以后，罗永浩给聊天宝设定了2亿美元的融资目标，如今显然已经成为了泡影。一切又回归到那句老话：生于拉新，死于留存。 
 而聊天宝的幕后策划人罗永浩，在2月底就已经退出快如股东行列。 
 多闪团队仍然在扩张，最近的一则招聘需求发布在3月初。尽管排名急剧下滑，在业内看来，背靠字节跳动的多闪仍然存在着突破的可能性，至少是1月15日那三款社交软件中最有可能活下去的一个。 
 但多闪的短板也很明显：一旦头条系产品的流量互补效用降低，多闪便需要学会自力更生。另外，这款产品被定位于朋友圈的反面，瞄准的是基于亲密关系的社交，但目前的多闪，几乎没有能力打破微信牢固的熟人关系链，也没有培养起用户的使用习惯。 
 在字节跳动7周年庆典上，张一鸣首次谈到对多闪的预期——没有预期，只有“不断想、不断试，想办法突破”的憧憬。 
 在多闪发布之前，今日头条CEO陈林曾在问答社区发问：“中国的社交领域已经到终局了吗?未来社交领域可能会有哪些发展和创新?”社交当然没有终局，在月活10亿的大象微信面前，“不断想、不断试，想办法突破”是前赴后继的社交领域挑战者们唯一能做的努力。 
 历史不会记住1月15日这一天，历史只会记住成功的挑战者。​​​​（记者 陆柯言）
中华网
特斯拉要求员工“自愿”无偿加班 帮助交付3万辆汽车
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256550.html2019-03-19 11:16:02新浪美股
在特斯拉过去18个月进行了三轮裁员之后，哪怕是那些仍留在该公司员工名单上的人，估计手头也不宽裕。这绝对是要求员工“自愿”加班且没有额外报酬的最糟糕时机，然而，特斯拉还偏偏就这么做了。 
 知情人士和前雇员描绘出了一幅混乱的工作场所不断陷入更混乱的画面。据《商业内幕》(Business Insider)报道，现在，一封内部电子邮件要求员工“自愿”帮助在第一季度末之前再交付3万辆汽车。类似的“全体员工紧急集合”的交付方式在前几个季度也有过，不过那时员工总数更多。 
 据报道，3月15日周五，特斯拉高级副总裁桑贾伊-沙阿(Sanjay Shah)在一封内部邮件中说：“我们需要你们的帮助，需要你们自愿加班。我们必须在未来15天内再交付3万辆汽车。” 
 目前还不清楚特斯拉员工将如何帮助交付这3万辆汽车，不过《洋葱报》(The Onion)提供了一个思路，如图所示： 
 金融博客零对冲评论称，特斯拉似乎每天都在推出一种新的商业模式，但在制定其新的“颠覆性”商业模式的细节时，特斯拉没有考虑到劳动力和运输成本这一事实。 
 特斯拉已经公开表示，预计第一季度的交付量将高于第四季度，尽管该公司指出北美地区的交付量可能会相对较低低。特斯拉在第四季度交付了90966辆汽车。 
 《商业内幕》的报道描绘了特斯拉混乱无序的最新图景，即“配送地狱”，甚至讲述了一名工人开了3个小时的车来递送一辆特斯拉，然后搭了一辆Uber回公司。 
 这位不愿透露姓名的员工说，“我们都参与进来，因为我们想看到公司成功。我们这样做是为了保住我们自己的工作，也是为了保住公司。” 
 零对冲嘲弄地表示，“我们正焦急地等待特斯拉在弗里蒙特总部外搭建一个新的‘送货帐篷’。”(张宁)
中华网
大学用AI点名 学生旷课会自动接到来电
https://tech.china.com/article/20190315/20190315254643.html2019-03-15 14:20:08北京青年报
在规定时间内签到有效 
 “我是杭电辅导员智能语音助手‘小AI’，今天发现你旷课了……”近日，杭州电子科技大学旷课的大学生都会接到这样一个语音电话，而在号码拨通的一瞬间，学生的旷课信息已同时传输至辅导员并被记录在案。这一“黑科技”让网友惊呼，课堂打卡再升一级，旷课难度越来越高。在点名这件事上，师生博弈进入白热化。 
 AI系统提示学生旷课 
 继教室安装监控探头、指纹打卡后，高校点名手段再度升级。13日，一段名为“被AI支配的恐惧!高校开发AI系统催旷课学生上课”的视频走红网络。 
 视频称，近日，杭州电子科技大学推出一套AI系统，上课时可帮老师点名并催旷课同学到堂。辅导员智能语音助手“小AI”在电话中将提醒学生已经旷课，询问没有到堂的原因，并介绍包括留校察看、取消考试资格等相应的学校处罚规定。更严重的是，学生旷课信息将被同步至辅导员并被记录在案。 
 对于这一黑科技，该校在校生感慨，“根本躲不过去。” 不过，效果也是看得见的，同学们感觉现在课堂出勤率确实变高了。 
 十余秒内未签到将接到电话 
 杭州电子科技大学是这套“催上课”智能系统的发明者，也是它的受益者。该校学生处副处长胡海滨介绍， “这是学校‘易班’网络平台新推的‘上课啦’智能应用，老师能在该应用上完成课堂点名，人工智能系统还会及时电话通知旷课的学生。” 
 胡海滨向北青报记者描述了这一系统的操作流程：老师可以在课堂上任意时间打开“上课啦”智能应用，向学生公布随机生成的验证码，学生需要在自己终端的应用上输入相应验证码签到。“这个时间最多只有36秒，而且老师可以手动将时间控制到更短，虽然不能完全杜绝作弊的情形，但是我们通过人工干预已经将可能性降到了最低。” 胡海滨说。 
 一旦学生没有在规定时间内完成签到，系统将自动触发AI系统呼叫。与此同时，电话内容也会被转成文字与旷课信息一并发送至辅导员。 
 胡海滨介绍，如果学生在接到电话后及时赶到课堂，任课老师可修改出勤信息。“目前这个应用已覆盖50%以上的课程。以前可能需要七八分钟才能完成的点名，现在只要15秒就能完成。运行两周以来，同课平均出勤率比上学期提高了7个百分点。” 
 挖掘旷课原因比完成签到更重要 
 完成签到、呼叫、信息传输等一系列工作后，在学生看来，这笔迟到的“黑历史”算是写完了，但事实上，这仅是辅导员们工作的开始。 
 胡海滨介绍，学生未按要求完成签到后，辅导员会收到相关信息，“即便学生企图通过换号来逃避‘小AI’的电话，但旷课记录依然已经被记录下来。”随后，辅导员会联系同学，询问没有上课的原因。老师们需要通过回访，挖掘学生未按时上课的深层次原因。后期，系统将对数据完成统计分析，再次反馈给辅导员，老师们针对存在不同问题的学生有针对性地开展学业指导或心理疏导等工作。 
 此套“催上课”智能系统之所以能受到网友关注，是因为其加入了AI呼叫的“黑科技”，但胡海滨认为这绝不是整套系统最核心的部分。“它仅仅是完成了大数据的累积，是为老师们下一步工作提供了依据。” 
 胡海滨表示，除去系统验证码签到、AI语音致电这些“治标”动作，通过大数据汇总，将学生问题分类，并找到其不愿意上课的真正原因，对其进行疏导，才能治本。“这才是我们开发、使用这套智能系统的最大意义所在。”（文 熊颖琪）
中华网
iphone6售价多少？苹果iPhone 6将停产今年5月退出舞台 
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257559.html2019-03-20 15:29:08youmydong
苹果手机在今年九月将会发布新的iPhone手机，会不会有新的外观设计暂且不说。最新消息显示，iPhone6于5月停产，并且iPhone7和iPhone8的价格将会有大幅度的下滑，可能下探到3500元的位置。其实从时间上看的话，确实许多产品已经发布很多年了。比如iPhone8这款产品是2017年发布的，而iPhone7居然已经是2016年的产品了。至于iPhone6手机，年份就更久了。 
 
 对于很多人来说，曾经用过的iPhone6将退出历史舞台，有上游产业链透露其已经收到了苹果的最新通知。将于今年5月中旬彻底停产iPhone 6系列，这就意味着iPhone 6系列将会慢慢消失在市场上。2018年，iPhone 6系列的销售依然占到苹果所有手机型号总和的10%以上，这个数据对于很多安卓手机来说依然是很难达到的。如果各位还有印象的话，就会发现2014年苹果发布iPhone 6，这款产品发布时间已经超过了4年多!截至目前，iPhone 6系列全球出货量已经超过了2.4亿台。到现在，iPhone 6依然备受欢迎甚至不输给2019年的安卓旗舰! 
 对于苹果来说，新的iPhone手机一定是全面屏或者更大的屏占比。虽然iPhone6这款手机口碑很好，用的人目前也还很多，但是在配置、设计上已经落后了。这么多年过去了，iPhone6依然占据了很多人使用的主力手机。但是各位还在用iPhone6手机的果粉们，这款产品真的已经落后了。不仅仅是国产手机都开始全面屏刘海屏，更是因为苹果自己的产品有更新节奏。 
 
 从iPhone6发布到现在，是时候翻过去成为经典。 
 虽然iPhone6和iPhone5好像是两个时代的产物，但是iPhone6的发布时间确实和iPhone5没差多久。现在的iPhone5手机相信使用的人已经不多了。那么，iPhone6开始被苹果正式停产也是正常的。iPhone6于5月停产，iPhone8和iPhone7也将被下放到更低的价格。苹果iPhone6将迎来停产，iPhone8手机价格调整到3500元以下。其实在很多的电商平台中，iPhone7和iPhone8的价格早已经跌破4000元了，3500元也是迟早的事情。 
 2019年苹果的新iPhone手机还有几个月才会发布，但是对于市场来说已经接受了刘海屏。虽然不确定苹果是否会有新的刘海屏发布，不过消费者自己会选择。 
 iPhone6这款产品退出后，iPhone7显然就是新的低价产品了。 
 
 如果苹果的iPhone7将会取代iPhone6的话，建议大家现在暂时不要购买iPhone7和iPhone8了，在今年9月新产品发布后，价格一定会迎来一次暴跌!在目前的情况下，苹果的iPhone7和iPhone8价格已经很低了，4000元已经早就跌破，3500元也是迟早的事情。
中华网
中国移动在雄安新区正式开通5G试验网
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256873.html2019-03-19 16:02:41上证报
据国资委3月19日消息，3月15日，中国移动在雄安新区完成5G试验网建设部署和开通，开通的30个基站全部接入SA核心网，用户可通过5G CPE终端直接访问外网。目前，雄安新区5G试验网已实现市民服务中心、新区主干道、白洋淀高铁站、白洋淀景区、京雄高铁施工区域等人流密集区域全覆盖，现场实测峰值下载速率达到1Gbps，可支持4K/8K高清直播、VR、无人驾驶、云办公等技术应用落地。 
 雄安新区5G实验网建设部署是中国移动5G规模组网建设及应用示范工程项目的重要内容，自国家发改委2018年2月正式批复以来，在雄安新区管委会的大力支持下，中国移动克服诸多困难，高效推进项目建设落地，后续将持续推进示范应用的落地推广，在5G覆盖区域开展“5G走遍雄安”系列活动，为广大市民介绍5G相关知识，现场提供免费体验5G上网等服务。
中华网
今日头条掀起游戏三国杀 有几成把握?
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256828.html2019-03-19 15:34:11燃财经
今日头条正在有计划地切入腾讯、网易两家大厂的游戏业务，掀起一场三国杀。但有分析师认为，头条想要抢夺游戏市场份额的难度远远大于其在社交领域抢夺用户时间的难度。 
 近日，有消息称，今日头条收购了三七互娱一家子公司——上海墨鹍数码科技有限公司。后者的工商信息已经变更，法人代表变为今日头条高级副总裁张利东，三七互娱向燃财经 证实了这一消息。至于收购金额等具体信息，今日头条方面表示暂不回应。 
 上海墨鹍成立于2013年，是一家游戏产品研发公司，手游是它的主营业务，已经上线了《全民无双》《决胜武林》等多款游戏作品。 
 这是今日头条对于游戏内容公司的第一次公开收购。在此之前，今日头条对于游戏行业的野心还主要集中在推广运营层面，包括投放游戏广告、上线“今日游戏”、孵化游戏直播产品等，并没有切入行业腹地。 
 易观游戏行业分析师廖旭华认为，从推广到渠道，再到收购研发公司，角色的转变可以看出，今日头条正在有计划地一步步进军游戏行业。但头条很难撼动腾讯、网易在游戏行业的地位，引起腾讯的战略重视。 
 今日头条的优势是算法分发，最能发挥作用的其实是在渠道一环。但问题的关键在于，渠道并不是决定游戏行业竞争力的核心。头条没有研发团队和发行经验，而在这两方面，几乎占行业50%份额的腾讯和近20%份额的网易已经耕耘多年。 
 在5G元年正式加入游戏的战局，对今日头条来说是个不错的时机。目前的游戏多以2D、3D为主，以VR和AR为载体的新型电子游戏还只停留于商场的体验店。 
 有业内人士预测，随着5G网络的普及，超高速的数据传输和运算水平，将势必带来创新技术上的进步，这将给未来的游戏带来极大的想象力，其与视频、内容、消费等领域融合，将可能产生巨大的变革。换句话说，5G的到来将会让游戏行业真正重新洗牌。 
 游戏行业洗牌，头条逆势入局 
 今日头条内部早在2017年底，就开始筹划做游戏，当时是从联运入手。 
 联运是渠道业务的一种，可以简单解释为，游戏厂商放一个链接在流量平台，用户通过流量平台跳转到游戏下载或注册位置，但是不按CPA(广告投放的实际效果)收广告费的模式。也就是说，作为联运方的平台，实际是为游戏带来用户流量。 
 2018年初，头条在招聘信息里写道：今日头条商业化部门游戏联运业务将是2018年的重点项目之一。当时，头条也和一些大的游戏厂商有过接触，后来并没有太大动作。 
 没有做起来的原因，和去年整个游戏行业的大环境有直接关系。 
 2016年5月，国家广播电视总局下发《关于移动游戏出版服务管理的通知》，规定游戏运营需要版号。只有获得了版号，游戏才可以上线收费。2018年3月，国家新闻出版广电总局发布《游戏申报审批重要事项通知》，称因机构改革，将影响游戏审批工作进度。之后的几个月里，游戏版号一直处于停滞发放状态。 
 版号停发也是导致整个游戏行业收入增速放缓的原因之一。2018年，整个游戏行业进入调整阶段，一些小厂商纷纷消失。一位成都的CP(游戏内容提供商)告诉燃财经(rancaijing)，全国的CP团队顶峰时期有2万多家，到去年年底，仍然活着的不到3000家。 
 同时，整个游戏行业的用户增长也遇到了天花板。一方面，行业开始变成由增加用户数量向存量价值开发转舵。从内容端，游戏研发商不再堆数量，重磅资源的投入比例在上升。另一方面，行业洗牌期，和腾讯、网易有长期合作关系的大厂商，其市场份额会越来越大。 
 面对这样的大环境，头条并没有放弃继续进入游戏领域的计划，在2018年其整体动作从推广占主导变为逐渐增加渠道建设。 
 2018年5月，头条招募和签约了手游、端游的游戏达人主播，由西瓜视频的团队负责，为孵化的游戏直播产品做准备。 
 一个月以后，今日头条的安卓APP上线了“今日游戏”模块，不仅包括各种手机游戏的下载链接和自媒体的游戏稿件，还为游戏研发商的活动推广和宣传提供广告位，涉足游戏分发运营。 
 去年9月，今日头条发布小程序并进行内测，第一批上线的几乎都是小游戏。到了2019年2月，今日头条又在抖音上线了旗下首款小游戏“音跃球球”，可以在APP里直接操作，相当于是在抖音里接入了游戏的小程序，做了游戏发布渠道。 
 
 要广告费，也要话语权 
 业内普遍具有共识，头条手握流量，而游戏是与互联网金融、电商并肩的高利润行业，头条切入游戏是迟早的事。 
 今日头条最早主要切的是游戏推广这一环，属于游戏产业的末端，在整个产业链各环节中，推广的费用是最低的。推广不参与流水的分配，只拿广告费。这也是头条想要深入布局游戏行业的真正原因。 
 在游戏产业，一般有三个角色：开发商、发行商和渠道商。按照一般的利润分配占比，渠道商能占到50%，发行商和开发商占50%，其中，发行商的占比一般又多过开发商。 
 从本质上说，游戏流量提供商和游戏发行商，在产业上的议价权不同，所以头条要从单纯的广告提供平台转向产业链的更上游。 
 今日头条有一定的渠道基础，但有渠道不一定能深入游戏行业，头条的硬伤是没有自己的研发团队和发行经验，为此，头条收购了上海墨鹍。 
 
 上海墨鹍旗下游戏《全民无双》 
 廖旭华强调，在游戏行业，渠道并不是核心竞争力，最后还是要回归到产品。这一点可以从百度、小米、360的过往经历中判断。所有大企业都具备一定流量基础，这几家最初也想过做研发和发行，但最后都只变成了渠道。 
 在一些小厂商看来，他们当然期望头条能够进军游戏领域，因为在初期，头条能够保证一定的分成比例。然而，头条能做成吗? 
 网易和腾讯的饭碗不好抢 
 即便今日头条有计划地开始做游戏，但它仍有两个难题需要解决。 
 一个是资源，也就是头条能不能够通过收购的方式获得研发能力和发行经验;另一个是算法到底适不适合做游戏运营。后一点，还没有被行业验证。 
 传统游戏行业，需要人力分发到渠道。对于头条来说，首先算法能不能代替人还不确定，假如不能代替人，头条能否找到那么多游戏领域的专业运营人员，找到之后能否组建合理架构，后期执行力如何，都是极大的考验。 
 头条进入游戏行业，也要同时面对腾讯和网易的竞争。而在整个国内游戏市场中，腾讯和网易则表现出了绝对的优势。《2017年中国游戏行业年度报告》显示，腾讯和网易两家巨头在2017年拿下中国游戏市场67%的份额，其中腾讯49%，网易18%，其他厂商瓜分33%的市场。 
 
 网易的优势在于研发和运营，网易旗下拥有不少爆款游戏。而腾讯更全能，既切游戏研发端，也有自己的发行运营团队，后端也有微信、QQ、应用宝等渠道。 
 目前，头部的游戏研发厂商与腾讯均有合作，假如腾讯要求二选一，不一定能有那么多头部的游戏给到头条。廖旭华认为，就目前来讲，头条值不值得腾讯考虑到这一步，都是问题。 
 他认为，头条更难撼动的是网易。游戏行业的竞争力在于研发能力和发行经验，这恰恰是网易擅长的。这并非一朝一夕就能积累起来，想深入游戏腹地，光有流量没用。 
 易观互动娱乐研究中心高级分析师董振认为，头条的短视频分走了一部分原本会把时间花在游戏上的用户，但这些用户也许并不是游戏的核心付费用户。 
 腾讯和网易这么多年来用爆款游戏沉淀下来了一批有购买力且有一定粘性的游戏重度用户，这批用户很难被头条抢走。在将近70%的市场份额已经被腾讯和网易垄断的状况下，头条做游戏有几成把握?
中华网
中国电信2018年净利润达人民币212.1亿元
https://tech.china.com/article/20190319/20190319256654.html2019-03-19 13:51:01界面新闻
3月19日午间，中国电信发布公告，通报了2018年盈利情况。 
 根据公告，中国电信2018年股东应占利润达到人民币212.10亿元，比去年增长13.9%。每股基本净利润为人民币0.26元。全年经营收入3,771.2亿元人民币，同比增长3%;服务收入为人民币3,504.34亿元，比去年增长5.9%。 
 中国电信集团有限公司是国有特大型通信骨干企业，注册资本2131亿元人民币，资产规模超过8000亿元人民币，年收入规模超过4300亿元人民币，连续多年位列《财富》杂志全球500强。 
 目前，中国电信集团有限公司旗下拥有三家上市公司，分别是中国电信股份有限公司、中国通信服务股份有限公司、号百控股股份有限公司。（记者 林北辰）
中华网
美团饿了么否认"偷听":信息采集合法合规
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257435.html2019-03-20 14:18:29环球网科技
日前，有媒体报道，通过模拟使用场景，对安卓手机、iPhone和iPad上的饿了么和美团外卖进行多轮测试后发现，谈话提及某种食物后，出现相关推荐的概率高达60%-70%。也有用户反映，在刚谈到想吃什么后，打开外卖App就可见到对相关店铺的推荐，疑似出现App麦克风“偷听”情况。 
 对此，美团方面回应称，有关“根据麦克风收录的语音关键词为点外卖的用户做推荐”的行为并不存在，美团外卖只会在获得用户语音使用授权，且用户主动发起美团外卖App内的语音输入行为时，才会使用麦克风。此外，美团外卖仅会在用户表达了明确需求信息、进行主动查询后，才会进行相关推荐输出。 
 饿了么方面表示，所谓“监听用户日常对话并做信息分析”，是一种无端猜测，饿了么既没有做类似的产品设置，也不具备相关技术条件，饿了么严格保护用户隐私，任何必要的信息采集都会在取得用户事先同意的前提下进行，在合法合规的范围内使用。 
 在获得了麦克风权限的前提下，一款App可以通过另一款App获得信息吗?对此，腾讯手机管家安全专家杨启波向媒体表示，“有麦克风权限，不一定就会偷听用户说话。”杨启波表示，尽管麦克风“偷听”还很难确定，但出现如此巧合，极有可能是App在利用其他渠道获取的大数据进行测算，“比如根据你当前所处的位置、经常光顾的餐厅、之前的搜索习惯等等数据来预测你的潜在需求。 
 “现在的大数据智能推荐平台已经可以通过多方面来运算，比如某些短视频App，可能会根据你1~2个小时候刷新短视频的习惯、 停留时长……来推断你的兴趣范围等。”杨启波说。
中华网
苹果5s上市时间是什么时候？ 苹果5s参数配置
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257572.html2019-03-20 15:37:29太平洋电脑
iPhone5s是美国苹果公司在2013年9月推出的一款手机。在9月20日于12个国家以及地区首发iPhone 5s，首次包括中国大陆，首周销量突破900万部。2013年底，美国知名科技媒体《商业内幕》整理出了“本年度最具创新力的十大设备”，iPhone 5s因指纹识别功能而被入选其中。 
 详细参数 
 
 
	 
	 
		基本参数 
	   
	 
 
 
	 
	 
		发布时间 
	 
	 2013年 ,9月 
	 
	 
	 
	 
		手机类型 
	 
	 智能手机 
	 
	 
	 
	 
		系统 
	 
	 iOS 7 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		屏幕 
	   
	 
 
 
	 
	 
		触摸屏类型 
	 
	 电容屏 , 多点触摸 
	 
	 
	 
	 
		屏幕大小 
	 
	 4.0英寸 
	 
	 
	 
	 
		屏幕分辨率 
	 
	 1136×640像素 
	 
	 
	 
	 
		像素密度 
	 
	 326ppi 
	 
	 
	 
	 
		屏幕技术/材质 
	 
	 IPS 
	 
	 
	 
	 
		主屏色彩 
	 
	 1600万色 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		硬件参数 
	   
	 
 
 
	 
	 
		CPU 
	 
	 64位苹果A7 1.3GHz 
	 
	 
	 
	 
		CPU频率 
	 
	 1300 
	 
	 
	 
	 
		GPU 
	 
	 PowerVR G6430 
	 
	 
	 
	 
		运行内存 
	 
	 1GB 
	 
	 
	 
	 
		机身容量 
	 
	 16GB 
	 
	 
	 
	 
		扩展卡 
	 
	 无扩展卡功能 
	 
	 
	 
	 
		电池类型 
	 
	 不可拆卸式电池 
	 
	 
	 
	 
		电池容量 
	 
	 1550mAh 
	 
	 
	 
	 
		理论通话时间 
	 
	 10小时 
	 
	 
	 
	 
		理论待机时间 
	 
	 250小时 
	 
	 
	 
	 
		传感器 
	 
	 重力感应 , 距离感应 , 光线感应 , 加速传感 , 指纹识别 , 电子罗盘 , 陀螺仪 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		摄像头 
	   
	 
 
 
	 
	 
		后置摄像头 
	 
	 800万像素 
	 
	 
	 
	 
		前置摄像头 
	 
	 120万像素 
	 
	 
	 
	 
		后置摄像头传感器类型 
	 
	 BSI 背照式CMOS 
	 
	 
	 
	 
		闪光灯 
	 
	 双LED补光灯 
	 
	 
	 
	 
		拍摄特色 
	 
	 自动对焦 , 人脸识别 , 全景拍摄 , 连拍功能 
	 
	 
	 
	 
		照片质量 
	 
	 支持最大3264×2448分辨率照片拍摄 
	 
	 
	 
	 
		数码变焦 
	 
	 支持 
	 
	 
	 
	 
		视频拍摄 
	 
	 支持1080p(1920×1080，30帧/秒)视频录制 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		网络与连接 
	   
	 
 
 
	 
	 
		网络支持 
	 
	 双4G , 移动4G , 联通4G 
	 
	 
	 
	 
		2G/3G网络 
	 
	 GSM,WCDMA(联通3G),TD-SCDMA(移动3G) 
	 
	 
	 
	 
		手机频段 
	 
	 GSM 850/900/1800/1900MHz,TD-SCDMA 1900/2100MHz,WCDMA 850/900/1900/2100MHz,TD-LTE B38/B39/B40/B41,FDD-LTE B1/B3 
	 
	 
	 
	 
		SIM卡类型 
	 
	 nano SIM卡 
	 
	 
	 
	 
		蓝牙 
	 
	 蓝牙v4.0 
	 
	 
	 
	 
		WiFi(WLAN) 
	 
	 支持WiFi 
	 
	 
	 
	 
		定位系统 
	 
	 支持GPS ,支持A-GPS网络辅助导航功能 
	 
	 
	 
	 
		数据业务 
	 
	 GPRS , EDGE , HSDPA , HSPA+ 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		外观 
	   
	 
 
 
	 
	 
		手机外形 
	 
	 直板 
	 
	 
	 
	 
		键盘类型 
	 
	 虚拟触摸键盘 
	 
	 
	 
	 
		手机颜色 
	 
	 白色 , 金色 , 灰色 
	 
	 
	 
	 
		尺寸 
	 
	 123.8×58.6×7.6mm 
	 
	 
	 
	 
		重量 
	 
	 112g 
	 
	 
	 
	 
		标准配置 
	 
	 锂电池,说明书,充电器,耳机 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		多媒体娱乐功能 
	   
	 
 
 
	 
	 
		多媒体 
	 
	 3.5mm耳机接口 , 电子书 
	 
	 
	 
	 
		MP3播放器 
	 
	 支持MP3播放 
	 
	 
	 
	 
		视频播放 
	 
	 支持视频播放 
	 
	 
	 
	 
		图形浏览 
	 
	 支持JPEG,PNG,GIF,BMP等格式 
	 
	 
 
 
 
 
	 
	 
		基本功能 
	   
	 
 
 
	 
	 
		输入法 
	 
	 手写输入 , 英文输入法 , 中文输入法 
	 
	 
	 
	 
		办公功能 
	 
	 支持TXT , Adobe PDF ,zip管理,Office(word,excel,ppt) 
	 
	 
	 
	 
		主要功能 
	 
	 内置天线 , 时钟 , 内置震动 , 免提通话 , 待机图片 , 来电铃声识别 ,情景模式,来电图片识别 
	 
	 
	 
	 
		附加功能 
	 
	 闹钟 , 日历 , 计算器 , 记事本 , 秒表 ,日程表,单位换算,自动键盘锁
中华网
腾讯回应因不正当竞争受行政处罚
https://tech.china.com/article/20190321/20190321257791.html2019-03-21 08:55:21证券时报·e公司
e公司讯，今日消息称，深圳市腾讯计算机系统有限公司新增一条行政处罚，类型为不正当竞争行为，处罚内容为罚款5万。腾讯公司公关总监张军回应称，因去年底的一次活动中的相关描述不够清晰，目前已遵照要求完成整改。未来将在工作中引以为戒，避免类似问题再次出现。
中华网
苹果6s上市时间是什么时候？2019年还值得购买iPhone6s Plus吗？
https://tech.china.com/article/20190321/20190321258412.html2019-03-21 16:56:31网络综合
iPhone 6s是美国苹果公司2015年发布的一款智能手机，iPhone 6s上市时间：2015年9月25日。 
 北京时间2015年9月10日，美国苹果公司发布了iPhone 6s。iPhone 6s有金色、银色、深空灰色、玫瑰金色。屏幕采用高强度的Ion-X玻璃，处理器采用苹果A9处理器，CPU性能比A8提升70%，图形性能提升90%，后置摄像头1200万像素，前置摄像头500万像素。摄像头对焦更加准确，CMOS为了降噪采用“深槽隔离”技术，支持4K视频摄录。数据连接方面，支持23个频段的LTE网络和2倍速度的Wi-Fi连接。于2015年9月25日中国大陆与海外同步发售。北京时间2015年9月10日凌晨1点，2015年苹果秋季新品发布会上发布iPhone 6s/iPhone 6s Plus32GB版本。iPhone 6s 5288元起售，iPhone 6s Plus 6088元起售。 
 iPhone 6这款手机可以说在设计上是一款承上启下的产品，也是乔布斯去世后影响苹果用户最深的一代。根据统计，iPhone 6在四年多时间内销售了2.4亿台，还个还是非常厉害的。今天在网上有看到苹果的最新通知，将于今年5月中旬彻底停产iPhone 6系列。产业链表示，今年9月份新iPhone发布后，iPhone 7和 iPhone 8将下放到3500档。所以一时间有不少人都有问：2019年还值得购买iPhone6s Plus吗? 
 
 怎么看待一款手机，或者说是怎么用一款手机，这一点是重要的，我自己的iPhone6splus，15年时候入手，一直到现在偶尔玩下QQ飞车以及王者荣耀还是可以的，但是现在来看的话不建议选择，因为从流畅度方面来讲的iPhone6splu的确不错，但是现在千元机的流畅度也有了很大的提升，而去年是时候ios12系统已经对于iPhone6系列造成了一定的压力，而今年的ios13系统针对的就是iPhone6splus系列啦!所以即便是你现在购买了，也用不了多久的时间啦! 
 
 再者就是现在基本上都是二手手机，新款手机的价格相对还是比较高的，苹果产品确实很好，但是三年前的产品和现在的安卓旗舰相比，确实没有太大的优势，不管是拍照还是性能方面的功耗和发热的控制等等。所以你如果真的想选择的话，可以到二手平台去看看，相对价格比较低，如果不想要二手的话，新款的价格相对较高，而且现在安卓旗舰的流畅度和配置已经超过了15年的iPhone6splus，优势不是很大，所以建议你慎重考虑。 
 
 讲实话，现在市面上的机型也确实是越来越多了，有很多的选择。你们觉得当下这个iPhone6s Plus值得购买吗?可以说说其中的看法。
中华网
普通电脑装苹果系统可以吗？ 普通电脑安装Mac系统教程详解
https://tech.china.com/article/20190321/20190321257939.html2019-03-21 10:49:27装机庄家
我们知道，只有苹果的台式机、一体机、笔记本才可以享受自带的苹果Mac OS X系统，可能您想要在普通台式电脑或者笔记本电脑上安装Mac OS X操作系统，那么普通电脑可以装苹果系统吗?下面装机之家分享一下普通电脑安装Mac OS X操作系统的教程。 
 那么普通电脑可以装苹果系统吗？ 
 一般来说，普通台式电脑或者笔记本电脑安装Mac OS X系统是可以的，但是难免需要模拟和破解，此外硬件的驱动无法100%完美的。 
 
 我们就以小编手上的Mac OS X Snow Leopard 10.6.2的镜像来进行安装教程，由于安装破解过程十分麻烦，尤其是在驱动程序方面更是雪上加霜，本文就教您普通电脑安装mac os操作系统的教程。 
 所需工具： 
 苹果雪豹操作系统Mac OS X v10.7.3 官网正式版 
 OSInstall文件 
 HFS-explorer 
 适用于Window平台的Java虚拟机 
 Leopard硬盘安装助手 
 MacDrive 
 Bootthink 
 以上软件/工具请自行搜索下载最新版本。 
 ●使用本文的方法安装有何优势？ 
 不需要外加USB键盘鼠标 
 不需要启动U盘 
 不需要DVD刻录机(如果你已经下载有镜像甚至不需要光驱) 
 不需要第二块硬盘和GPT分区表 
 不需要另外一个正常运转的苹果系统(破解操作全都可以在Windows完成，不需要另外的平台) 
 不需要输入一句又一句的命令行 
 ●安装过程速览 
 压缩分区，为安装雪豹准备空间 
 制作DMG文件并加载DMG文件到分区安装文件分区 
 配置开机引导程序 
 安装雪豹操作系统 
 启动雪豹 
 压缩分区，为安装雪豹系统准备磁盘空间 
 首先我们需要为安装Mac OS X snow Leopard 操作系统准备空间，建议至少有30GB空间可以用作雪豹系统的安装镜像存放以及系统盘。由于我们采用的安装方法是免光驱安装，所以我们必须要准备两个专门用于Mac OS X Snow leopard的分区，一个用来存放Snow Leopard的安装文件，推荐大小为7GB(不得低于6.3GB);另一个用来作为Snow leopard 的系统盘，推荐大小20GB以上。 
 如果你事先已经为Snow Leopard 操作系统准备好了空间，那么这一个部分就可以不必看了。如果你之前并没有准备好空间，我们可以在Windows系统中通过压缩卷的方法，来为Snow Leopard分配磁盘空间。 
 
 为Snow leopard准备磁盘空间的操作都可以在Windows系统自带的磁盘管理中完成。你可以进入控制面板——计算机管理——磁盘管理进行操作，windows7操作系统也可以直接在开始菜单的搜索栏里键入disk list进入磁盘管理。小编这里是直接在原有的D盘上通过压缩卷的方式，挪出了30000M(约30GB)的磁盘空间，并将这一部分空间分成了7GB和23GB两个分区。其中，7GB分区用来存放snow leopard 安装文件，23GB分区用来作为snow leopard系统盘。完成后入下图所示： 
 
 图中F盘存放安装文件，G盘做Snow leopard系统盘 
 需要注意的是，为Snow leopard准备的分区并不需要格式化，因为Windows自带的这个磁盘管理工具没有办法格式化成Mac OS X支持的文件格式。所以我们可以看到上图中的F、G两个分区类型为RAW，系统可能会提示你格式化，点击取消即可。 
 另外，由于这两个分区目前在Windows下并不能存放东西，所以前面提到的软件和工具都应当放在这两个分区之外的其他Windows分区，比如小编这里可以放在C、D或者E盘。 
 制作安装DMG文件并写入安装文件分区 
 由于我们下载的都是可以直接在Mac电脑上引导的光驱镜像文件，而这种镜像文件并不能在普通的PC上引导。所以，我们首先需要将阻碍在PC上引导的引导层部分剥离。然后将安装文件写入本文准备的7GB分区内。这一节分为以下几个步骤。 
 ● 生成不包含引导层的DMG文件 
 生成不包含引导层的DMG文件其实从另一个角度来说就是剥离原来的.dmg文件(也可能是.iso)镜像中的引导层部分，生成一个新的DMG文件，这里需要用到前面所提到的工具HFS-Explorer。 
 安装并运行HFS-Explorer之后，首先点击"File"—>"Load file system from file"，然后选择下载的镜像文件，小编这里是Mac OS X install DVD.iso。如果这里的源镜像是.DMG的话，需要在弹出窗口中勾选含有HFS+那一项，然后点OK即可。 
 
 将原来的镜像文件载入HFS-Explorer浏览器中之后，点击"Tool"—>"Create disk image"，选择保存位置。这里需要注意的是，这一步的保存位置仍然不能放置于两个为Snow Leopard准备的分区内(也放不进去)，还是需要放置在这两个分区之外的其他Windows分区。如下图： 
 
 在保存期间，会持续读写硬盘数分钟，这取决于电脑的整体性能和磁盘性能，所以不要着急。另外生成的这个新的DMG文件容量会高达6.3GB左右，所以只能存放于NTFS分区(Fat32分区不支持单个文件大于4GB)。 
 
 
	 
	 
	   
	 ●将DMG文件写入7GB分区内 
	 经过上面的操作之后，就会生成一个新的.DMG文件，现在我们需要将这个新的.dmg文件写入（类似于解压）到之前准备的7GB Snow Leopard分区内。这个步骤需要用到前面所提到的工具“Leopard硬盘安装助手”。 
	 
	 方法很简单，启动硬盘安装助手，在镜像文件一栏载入你刚才生成的新DMG文件，目标分区选择为Snow Leopard安装文件准备的7GB分区，然后将下面的三个复选框对钩去掉并点击写入。这时候有需要等待数分钟或10多分钟，仍然取决于你电脑的整体性能和磁盘性能。完成后确认一下日志列表中是否出现了Change Partition type to AF: success字样，这句话表示已经将该分区类型标记成AF标签，Mac OS X可以存取的分区。 
	 
	 另外，如果Change Partition type to AF这里不成功，但进度完成了的话，你也可以尝试通过Windows 系统自带的Dispart对该分区手动指定AF标记，方法是运行Diskpart，通过sel part选择这个7GB分区，并执行命令Set ID=AF。其实在后面的引导过程中，如果发现Bootthink重启的话，也可以重新通过这个办法指定一次AF标记，因为Bootthink重启多半是因为找不到标记为AF的分区。 
	 使用MacDrive工具替换osinstall文件 
	 经过前面的操作，我们已经将镜像文件解压到这个7GB的分区内了，但此刻还是不能用这个分区中的文件直接安装，因为还需要破解。一般情况下，破解主要针对两个文件。一个是让系统能够安装在Windows所生成的MBR分区下，二是内核的破解，这个主要是针对AMD的处理器或者单核心处理器平台。下面我们分别讲一下为什么要对这两点进行破解以及破解的方法。 
	 ● Mac和Windows分区表的不同 
	 对Windows系统比较了解的朋友应当知道，Windows系统采用的是MBR分区表，也就是说我们硬盘上的分区基本都基于MBR分区表构建。而Mac OS X则不同，它采用GUID（GPT）分区表。相对于MBR分区表来说，GPT具有更多的优点，因为它允许每个磁盘有多达 128 个分区，支持高达 18 千兆兆字节的卷大小，允许将主磁盘分区表和备份磁盘分区表用于冗余，还支持唯一的磁盘和分区 ID (GUID)。 
	 而一块硬盘只有一个分区表（分区表你可以理解成记录硬盘分区信息的表格，当然只能有一个），要么用MBR、要么用GPT。如果你只用Mac OS X系统的话，倒是可以将硬盘用GPT分区表管理，但在这里不实用，因为我们还要用Windows系统，如果此时将硬盘分区表改成GPT的话，必然导致数据全部丢失。所以，我们只能想办法让Mac系统可以安装在MBR分区下。而这个解决办法就是破解OSINSTALL文件。 
	 
	 还好，对文件的破解早就有高手给我们做好了，我们要做的仅仅是将文件下载回来并替换安装盘中的源文件就可以了。方法很简单，下载我们前面提到的工具软件部分的OSINSTALL文件，将其复到到/System/Library/PrivateFrameworks/Install.framework/Frameworks/ 
	OSInstall.framework/Versions/A/，并替换源文件即可。但是，在Windows系统下读写HFS+分区，必须安装Macdrive这个软件，所以请首先安装这个软件，然后直接从Windows中进入7GB的盘符，替换相应的OSINSTALL文件即可。 
	 ● 内核文件的破解 
	 
	 内核文件破解主要是针对非Intel双核/多核处理器而言的，比如Intel的单核心处理器以及AMD的处理器，包括最新的Atom处理器等，这些都是需要破解内核的，因为苹果的Mac机目前还没有采用过Intel单核处理器和AMD处理器，所以原来的系统安装文件根本不能使用。如果你的CPU不是Intel双核或多核的话，可以直接找破解后的mach_kernel文件（可以去www.kexts.com找)，替换安装分区根目录中的同名文件即可。 
	 
	 让macdrive不随Windows自动启动 
	 需要注意的是，安装Macdrive之后可能导致这个7GB分区在Windows系统中丢失盘符，如果遇到了这种情况，只需要将该MacDrive从Windows自启动项中将该程序移除，并重新执行删除分区——新建分区（简单卷，不要格式化）——使用Diskpart标记为AF分区的操作即可。让MacDrive不随Windows自动启动的方法很简单，运行msconfig，进入“启动”选项卡，将包含macdrive的两项前面的复选框清除，并应用重启即可。 
	 
	 
		 
		 
		   
		 使用BootThink引导安装Snow Leopard 
		 经过前面的操作之后，Mac OS X的分区盘就算初步做好了，为什么在这里要用到“初步”这个词呢？是因为有可能你电脑上的硬件可能还是会影响到该系统的安装，或许还是需要替换、删除或添加一些基本的驱动程序文件，才能正常安装，这一部分内容我们放到后文再讲。 
		 前面我们说到，该安装盘的引导层已经被移除掉了（即使就是不移除也不能在PC上引导），所以我们还需要通过第三方工具来引导这个7GB的Mac OS X安装盘才能开始安装系统。引导Mac OS X安装的工具有不少，在这里我们用BootThink这个工具进行引导安装。 
		 
		 安装BootThink之后，会在C盘根目录生成一个Darwin文件夹，如果BootThink在引导过程中出现了问题，或者你感觉Bootthink工作不正常，都可以直接通过该文件夹中的install.bat批处理进行重新安装，记得需要在管理员模式下运行批处理。如上图 ！ 
		 
		 如果一切安装正常的话，重新启动之后将会看到Bootthink的启动项，进入该启动项之后可以进入如上图所示的界面。通过这个界面可以进入Windows 7引导界面，或者启动Mac OS X安装盘开始安装Mac OS X。 
		 
		 当然，你已经可以直接选择Mac OS X Install DVD开始安装Mac OS X系统了。如果运气足够好，那么经过如上图所示的界面之后，就会可以进入Mac OS X安装界面了，几分钟之后迎接你的将是安装语言选择界面。 
		 尝试解决引导安装盘过程出现的问题 
		 然而，在很多情况下都并没有这么顺利，总是会出现各种各样的错误。归纳起来，主要可能出现的错误有以下几种： 
		 1、BootThink引导不正常，比如选择BootThink启动项之后系统重启、黑屏等等； 
		 2、进入BootThink界面找不到如前一页所示的Mac OS X Install DVD，即找不到安装盘（文件）所在的分区； 
		 3、在进入Mac OS X安装的过程中出现禁止符号； 
		 4、在进入Mac OS X安装的过程中出现了五国语言报错（简称五国）； 
		 5、在进入Mac OS X安装的过程中直接重启。 
		 ● BootThink引导不正常 
		 BootThink引导不正常一般来说可能由两个方面引起，一是BootThink本身安装可能存在问题，二是BootThink没有找到带AF标记的HFS+分区。庆幸的是，这两种原因引起的Bootthink问题都比较好解决。如果是因为BootThink本身有问题的话，那么可以在C:\Drawin目录下运行unstall.bat，卸载BootThink，再运行install.bat重新安装Bootthink；对于第二种原因引起的引导不正常，可以通过前面介绍的使用系统自带的Diskpart重新对Mac OS X安装盘设定AF标记，或者删除该分区重新分配盘符。 
		 ●进入BootThink界面找不到Mac安装盘符 
		 出现这个问题的原因一般都是BootThink没有检测到带有AF标记的HFS+分区，解决方法可参照上面介绍的第二条。 
		 ●进入安装过程中出现禁止符号 
		 
		 在进入Mac OS X的安装过程中出现禁止符号也是很多人都可能遇到的一个问题之一，出现这个问题的主要原因是主板没有开启AHCI功能，只需要在主板BIOS中将SATA硬盘端口打开AHCI功能即可。 
		 ●五国语言报错 
		 
		 五国语言报错是一个非常普遍的问题，而且涉及到的原因是多方面的，这时候你可以在Bootthink界面按F8，输入-v再回车启动，即进入Verbose“啰嗦”模式，通过该模式启动系统不会出现苹果界面，取而代之的是屏幕上显示启动状态，这样你可以看具体是什么原因引起了五国，再通过百度搜索寻找解决的方法。 
		 
		 -v啰嗦模式的画面 
		 一些其他的常用参数： 
		 -v：啰嗦模式，可查看启动状态进度； 
		 -x32：强制在32Bit模式下运行，避免与64Bit不兼容的问题 
		 -x:安全模式 
		 -f：强制刷新kext缓存模式 
		 -cpus=1：强制以单核心引导 
		 ●进入Mac OS X安装的过程中直接重启。 
		 在进入安装的过程中直接重启很有可能是因为需要破解内核，比如在AMD或单核心Intel处理器上安装Mac OS X，就可能导致这情况。如果遇到了这种情况，可以直接找破解后的mach_kernel文件（可以去www.kexts.com找)，替换安装分区根目录中的同名文件即可。 
		 一步一步的安装Mac OS X雪豹操作系统 
		 如果在没有问题或者问题已经解决了之后，进入Mac OS X安装，数分钟之后我们将迎来正式安装的首个屏幕——选择安装语言版本。 
		 
		 选择安装语言，当然推荐简体中文了 
		 
		 继续安装 
		 
		 在这里并没有列出小编专门为Mac OS X准备的分区，因为那个容量为23GB的分区没有格式化，所以在这里一定要注意。不要点击继续，执行下面的操作。 
		 
		 如上图，点击菜单栏——实用工具——磁盘工具，选择专门为Mac OS X系统准备的分区。点击右侧的抹掉——格式选择Mac OS扩展（日志式），名称随意，小编这里为mac sys，然后点击抹掉。 
		 
		 完成之后回到如上图所示的安装界面，可以看到中间的那个分区已经可以安装Mac OS X系统了，这就是我们刚刚执行“抹掉”的那个分区（抹掉在Mac中可以理解为格式化）。 
		 
		 
		 完成之后又进入了安装界面，在这里仍然要注意，不要贸然点击“安装”，而是点击左边的“自定”，将打印机驱动的复选框去掉，不安装打印机驱动，主要是防止驱动太多引起不兼容，同时安装打印机驱动将会浪费至少20分钟时间，如果没有打印机的话实在没用。取消勾选打印机驱动之后，再点击“安装”按钮开始安装。 
		 完成雪豹系统安装 修改回Windows引导 
		 经过大约半小时到1小时的安装过程之后，我们将会迎来安装成功的画面。 
		 
		 安装成功 
		 安装成功之后，电脑将会有30秒的时间倒计时重新启动，对于安装Windows/Mac双系统的用户来说，一定要在这30秒之内打开菜单栏——实用工具——终端，然后在终端中分别运行下面的命令。 
		 diskutil list（查看C：在哪里） 
		 fdisk -e /dev/rdisk0 
		 f 1 (上一步所见，设置硬盘0分区1为活动分区，这里应该含有Windows引导信息） 
		 w 
		 y 
		 quit 
		 这几个步骤的操作是为了将Windows所在分区（比如C盘）重新标记为活动分区，因为在Mac OS X安装的过程中，系统会自动将Mac OS X分区标记为活动分区，这样就会导致Windows不能启动。而上面的操作就是将Windows引导信息所在的分区重新标记为活动分区。 
		 当然，如果你错过了这一步，也不是完全没有解决方法，如果有光驱的话，可以在光驱里放上Windows的安装光盘，执行“修复计算机”操作，这样会再次将Windows引导信息所在的分区标记为活动分区。 
		 
		 执行完成后重新启动计算机，进入Bootthink界面之后，我们会发现多出了一个安装好了Mac OS的分区。选择该分区按回车，计算机将会开始启动Mac OS（当然你可以加上启动参数，详见第8页）。再经过一些区域语言设置、帐户设置之后，就正式进入Mac OS X Snow Leopard的桌面啦！ 
		 
		 到这里，本次Mac OS X Snow Leopard的安装之旅就基本告一段落了，但截止到这里，仅仅是将操作系统安装好了而已。但接下来将要面临的是更加困难，更加考验经验和耐心的驱动程序安装，小编在驱动程序方面做几点小的提示： 
		 1、Mac OS X的驱动程序文件一般是以.kext为扩展名的文件； 
		 2、可以通过Kext安装驱动，也可以通过EFI String安装驱动，还可以通过DSDT安装驱动（最完美也最难）； 
		 3、不必在PC上追求驱动的完美，因为非常难以实现。 
		 以上就是装机之家分享的普通电脑安装Mac OS X操作系统的教程，希望本文能够帮助到大家，关于黑苹果驱动安装方法可以百度搜索，自己搞不定也可以去某宝找个专业人士为您安装。
中华网
三大运营商成绩单公布 中国移动年赚1178亿
https://tech.china.com/article/20190321/20190321258183.html2019-03-21 14:43:49第一财经
3月21日午间，中国移动发布2018年年报，至此，三大运营商2018年年报全部出炉。根据年报数据，中国移动无论在总营收、主营业务收入还是净利润方面的表现，都超过联通和电信的总和。 
 年报显示，2018年中国移动实现营收7368亿元，中国电信2018年实现营收3771.2亿元，中国联通(7.160,-0.02,-0.28%)2018年实现营收2909亿元。 
 在用户方面，中国移动在2018年实现移动用户净增3787万户，总数达到9.25亿户。中国电信的移动用户在2018年净增数量最多，达到5304万户，移动用户总数达到3.03亿户，中国联通2018年移动用户净增3087万户，同比提升51.8%，总数3.2亿户。 
 中国移动：2018年净利润1178亿元，每日吸金超3亿元 
 中国移动财报数据显示，2018年中国移动实现营收7368亿元，同比增长1.8%。其中，通信服务收入为6709亿元，同比增长3.7%，实现股东应占利润1178亿元，相当于每天净赚3.22亿元，远超市场预期的此前市场预期1153.6亿元。 
 在用户方面，中国移动在2018年实现移动用户净增3787万户，总数达到9.25亿户;有线宽带用户净增4400万户，总数达到1.57亿户。 
 此外，中国移动财报显示，2019年，中国移动将努力实现5G总连接规模突破20亿，通信服务收入良好增长，盈利规模同口径稳中有增。持续推进5G网络试验和业务应用示范，确保年内5G试商用落地。 
 中国电信：营收破3700亿，移动用户净增5304万户 
 中国电信2018年全年业绩数据显示，中国电信去年经营收入达到3，771.24亿元，同比增长3%，股东应占利润达到212.1亿元，同比增长13.9%，每股基本净利润为0.26元。 
 同时，公司披露，去年中国电信移动服务收入达到1，677亿元，同比增长9.1%。移动用户达到3.03亿户，净增5，304万户，创公司历史新高，净增市场份额达到44%，总体市场份額提升至19.6%。 
 其中，截至2018年底，中国电信的4G移动用户数达到2.42亿户，净增6039万户，渗透率达到80%，手机上网总流量增长近3倍，4G用户月均DOU达到5.5GB，手机上网收入同比增长22.4%。 
 根据公告，董事会决定向股东大会建议增派股息，按照相当于每股0.125港元的标准宣派2018年度末期股息，较2017年度增长8.7%。 
 中国联通：全年净利润102亿，同比增长458% 
 中国联通财报显示，2018年中国联通实现营收2909亿元，同比增长5.8%;净利润达102亿元(约0.279亿元/天)，同比增长458%。公司全年实现服务收入2637亿元，同比增长5.9%，领先于行业平均3.0%的增幅。 
 分收入来看，中国联通全年移动服务收入达到1651亿元，同比增长5.5%，领先于行业平均0.6%的增幅。其中语音收入下降14.4%，数据流量收入增长13.2%;固网服务收入962.95亿元，同比增长6%;销售通信产品收入271.94亿元，同比增长5.3%。 
 2018年，中国联通移动出账用户净增3087万户，同比提升51.8%，总数达到3.2亿户。其中4G用户净增4505万户，总数达到2.2亿户，4G用户市场份额同比提高1.3个百分点。 
 在5G方面，公司正在积极开展重点城市的5G外场测试与行业应用探索，并将根据测试效果及设备成熟度，适度扩大试验规模;同时，发挥3.5GHz产业链的优势，同步推进非独立组网(NSA)/独立组网(SA)产业的成熟;密切跟进5G拍照发放节奏，加紧进行配套资源改造。
中华网
苹果iPhone6s手机尺寸是多少？ 分辨率是多少
https://tech.china.com/article/20190321/20190321258423.html2019-03-21 17:04:45太平洋电脑
苹果 的每款智能手机都会受到人们疯狂购买，其中苹果6s就是一款非常受人们欢迎的智能手机，它不仅为人们推出了 玫瑰 金的颜色，同时为消费者首次配备了a9加m9的协助处理器以及3D touch技术，所以这款智能手机可以说是当时智能手机行业中的一款爆款产品。大家都知道屏幕大小会影响人们的操作体验，使得人们在购买手机的时候非常关注手机的屏幕大小。那小编就给大家说一说苹果6s多大屏幕尺寸以及它的其他性能。 
 
 苹果6s多大屏幕尺寸 
 大家都知道苹果6s智能手机是非常受人们喜欢的，而且它的屏幕大小也是最合适的。采用具备3D Touch技术的RetinaHD显示屏，而且为4.7英寸(对角线)LED背光宽显示屏。最为重要的它的分辨率可以达到1334x750。 
 苹果6s相机 
 iPhone 6s前置相机将从iPhone6的120万像素升级至500万像素，并支持全景拍照。并且拥有1200万像素iSight摄像头，可拍摄清晰锐利、细节生动的照片，以及精彩纷呈的4K视频，其分辨率最高可达1080p HD视频的四倍。而全新的500万像素FaceTime HD摄像头，让你的自拍足以媲美艺术照。而后置镜头则从800万像素升级到1200万像素。此外，iPhone 6s还推出Live Photos功能，以全新方式让你的美好记忆生动再现。通过它，你可以捕捉照片拍摄前后时刻的情景，指尖一按就能以动态方式重现。另外升级后的iPhone相机还支持4K视频录制、最高240fps的慢视频录制、夜景增强等多重特性。 
 苹果6s芯片 
 特别打造了64位A9芯片，为iPhone 6s带来过去只有台式电脑才具备的性能。你将在各种你喜爱的图形密集型游戏和app中，体验到比以往提速最高达70%的中央处理器性能，以及提速最高达90%之多的图形处理器性能。 
 苹果6s网络 
 iPhone 6s 采用4G LTE Advanced技术，速度最高可达上一代技术的两倍*。它支持多个LTE频段。此外，当你连接上无线网络时，也同样能使用iPhone 6s以最高可达以往两倍的速度处理各种事情，比如浏览网页、下载app等等。 
 苹果6s的无线网络 
 4G LTE和无线网络，双双提速。 
 iPhone 6s 采用 4G LTE Advanced 技术，速度最高可达上一代技术的两倍*。它支持多个 LTE 频段。此外，当你连接上无线网络时，也同样能使用 iPhone 6s 以最高可达以往两倍的速度处理各种事情，比如浏览网页、下载 app 等等。 
 苹果6s的iOS9 
 用与众不同的手机，体验与众不同。 
 iOS 9是先进、智能、安全的移动操作系统。众多强大的全新内置 app、Siri中的先进功能，以及遍布系统各处的提升，让 iOS9 比以往都更智能，也更加重要。与 Apple 硬件的深度整合，使一切运作都格外默契而顺畅。此外，AppStore 更满载各种精彩 app，它们专为充分利用 iPhone的各项功能而量身打造。 
 现在只能说是市场非常火爆，不仅有非常的国外品牌，同时也出现了非常多优秀的国产品牌。大概总做这种手机品牌中只有苹果智能手机，它使用的是读者操作系统，因此他对自己的手机硬件的优化程度非常高，从而使得它的操作流畅度以及使用寿命大大增加，因此有非常多的国内外消费都愿意购买苹果智能手机。而苹果6s智能手机可以说苹果手机最受人们欢迎的。
中华网
人工智能爱酱是什么软件？ 人工智障爱酱本子资料介绍
https://tech.china.com/article/20190320/20190320257622.html2019-03-20 16:16:33中关村在线
爱酱ai表情包是最近在youtube上非常受欢迎的一个人工智障的表情包，这个中文名为绊爱酱的人工AI自称为史上最聪明的AI，可是表现出来的却是智障般的智商，不过其表情真的是颜艺帝啊。 
 
 爱酱ai是什么意思？爱酱人工智能是什么软件？ 
 爱酱应该是一个声库合集，在http://www.bilibili.com/video/av9681250/里面，有爱酱模仿niconiconi的一幕，然后她的行为就变得有点像德井大爷，但平时的行为是介于佐仓和阳子太太之间的级别，所以很难说是一个人，很有可能是用了一点变声将所有的台词都同化为同一种声音。 
 人工智障ai酱介绍 
 头发上戴着会动的双叶心形发箍(因为是AI所以是心形，因为刚诞生所以用双叶作为形象)，头发上的挑染为粉红色，自称有未来感觉。 
 胸前的刺绣是AI的A字，衣服是带点未来感的设计。 
 身穿白色为主色的公式服，手臂套和长筒靴的边沿为黑色蕾丝边，衣服稍短露出肚脐和小蛮腰，背后有着束腰的腰围。 
 
 衣服是虚拟的、通过投影显现出来，布料面积为0 
 Kizuna AI (绊爱)是世界上第一个虚拟Youtuber(自称)，昵称爱酱。角色形象由森苍圆设计,利用MikuMikuDance进行三维模型的设计。 
 Youtube频道名为A.I.Channel，在bilibili上的搬运账号为AIChannel。生日为6月30日，和LoveLive、美少女战士、小小兔同一天。 
 人工智障爱酱本子介绍 
 头发上戴着会动的双叶心形发箍(因为是AI所以是心形，因为刚诞生所以用双叶作为形象),头发上的挑染为粉红色，自称有未来感觉。 
 胸前的刺绣是AI的A字，衣服是带点未来感的设计。 
 身穿白色为主色的公式服，手臂套和长筒靴的边沿为黑色蕾丝边，衣服稍短露出肚脐和小蛮腰，背后有着束腰的腰围。 
 衣服是虚拟的、通过投影显现出来，布料面积为0。 
 人工智障爱酱本子资料 
 【Kizuna AI 形象】 
 身穿白色为主色的公式服，手臂套和长筒靴的边沿为黑色蕾丝边。胸前的绣花为AI的「A」，衣服稍短露出**和小蛮腰，背后有着束腰的腰围，发箍为粉红色的心型。发色为渐变色，带有一些未来感。自称16岁，喜欢喝牛奶。不过在后来的回应提问中又自称是5岁。 自称非男非女，但又经常经常自称美少女。 
 【逸闻】 
 偶像厨，一提起偶像就停不下来，据她自己说是喜欢偶像们“跟自己一样，向着梦想不断前进”的地方。 
 立派榉坂46厨，喜欢平手友梨奈、渡边理佐、渡边梨加、志田爱佳、今泉佑唯、守屋茜(主推预定)、佐藤诗织、铃本美愉…… 
 另外也在推乃木坂46(主推堀未央奈、斋藤飞鸟)和μ's(主推矢泽妮可)。 
 很想在维基百科有条目，2016年12月29日在视频中透露这个想法，次日在日版维基出现条目，同日被提删，条目在次年一月删除。中文维基百科的条目于2017年3月11日被创建。 
 所谓AI，理论上没有体力限制，不过实际上运动很差。
中华网
特斯拉起诉前员工窃取自动驾驶资料
https://tech.china.com/article/20190322/20190322258842.html2019-03-22 11:33:38AI财经社
据外媒报道，特斯拉3月21日晚间针对多名涉嫌盗用公司商业机密的前员工提起诉讼，其中包括已经入职小鹏汽车的曹光植，其涉嫌在离职特斯拉前盗取Autopilot驾驶辅助功能相关的源代码。 
 特斯拉称，曹光植在特斯拉曾从事过Autopilot自动驾驶技术的开发工作，是 Autopilot 团队具备访问源代码权限的 40 人之一。2019 年 1 月 3 日，曹光植突然向特斯拉递交辞呈，随后特斯拉发现他已经跳槽到小鹏汽车出任感知负责人。 
   
 按照特斯拉的说法，曹光植从去年开始就将”特斯拉自动驾驶仪相关源代码的完整副本“上传到他的iCloud账户，总计上传了超过30万个与Autopilot相关的文件和目录。特斯拉称，在去年底接受小鹏汽车的工作后，曹光植从自己的工作电脑上删除了12万份文件并断开了其个人iCloud账户，并在离职前最后一天清除了浏览器历史记录。 
 特斯拉认为，曹光植和小鹏汽车没有合法权利使用特斯拉 Autopilot 的相关技术，这是特斯拉五年多的研发成果和超过数亿美元投资的结晶。 
 小鹏汽车与特斯拉前员工的渊源已久。早在2017年10月23日，小鹏汽车就宣布，由前特斯拉Autopilot机器学习技术专家谷俊丽出任自动驾驶研发副总裁并组建团队。但在今年3月14日，小鹏汽车又宣布由前高通自动驾驶研发团队负责人吴新宙加盟，出任自动驾驶副总裁，全面负责小鹏汽车自动驾驶美国及国内的整体技术路线规划、业务及团队管理，并向小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏汇报。 
 这也不是小鹏汽车的雇员第一次被前雇主控以窃取知识产权了。2018年7月，名为XiaoLang Zhang的小鹏汽车雇员，距离其加入小鹏汽车仅仅2个月的时间，就被前雇主苹果控告并被美国联邦调查局(FBI)以窃取商业机密罪逮捕并起诉，若罪名成立，XiaoLang Zhang面临最高10年监禁，以及25万美元的罚款。 
 而在2019年1月，一位名为“Jizhong Chen”的苹果自动驾驶工程师，被FBI指控窃取苹果自动驾驶汽车计划的商业机密，当时苹果指出Chen正在申请一份中国公司的公司，美国媒体称该公司即为小鹏汽车。被苹果认为是其自动驾驶汽车项目的直接竞争对手。不过小鹏汽车也第一时间作出回应，表示从未收到此人的求职申请，也没有与该人士进行任何有关招聘或业务方面的接触。 
 针对特斯拉的起诉，3月22日凌晨，小鹏汽车发出公告，称在曹光植入职前后，小鹏汽车都没有发现存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。目前，小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。 
 以下为小鹏汽车回应全文： 
 近日，特斯拉针对其前员工、视觉科学家、现小鹏汽车员工曹光植先生提起民事诉讼，有媒体报道将此事与小鹏汽车联系起来，为此小鹏汽车发表声明如下： 
 1、在曹光植先生入职前后，小鹏汽车都没有发现存在特斯拉所声称的任何可能违规行为。目前，小鹏汽车已针对此事启动进一步调查。 
 2、我们高度关注此事，感谢大家的关注和理解。少数有关媒体报道以及特斯拉在本案中所作出的与小鹏汽车有关的描述及猜测不符合事实。 
 3、小鹏汽车是中国领先的新造车企业之一，在自动驾驶等多领域进行独立自主研发。我们坚信，无端指责不会压制创新，小鹏汽车将继续引入多领域高科技人才，积极面对全球智能汽车的竞争浪潮。
中华网
模块化云平台：浪潮云海OS视角下的“互联网+政务”创新
https://tech.china.com/article/20190322/20190322259073.html2019-03-22 13:10:07
导语：当前，赤峰市正大力发展互联网+政务服务，努力实现“一号一窗一网”。通过浪潮协助搭建的政务数据共享交换云，赤峰政务信息平台高效整合60多个委办局数据和应用，上连自治区级平台，下接各旗县数据，为公众提供个性化、精准化便捷服务，让民众“少跑腿，多办事”。 
 全球范围内，云计算、大数据技术在推动经济发展，完善社会治理，提升政府服务和监管能力方面发挥的重要作用已经成为共识。我国“十三五”规划明确提出“实施国家大数据战略”，把云计算大数据作为助力产业转型升级和社会治理创新的重要抓手。政府公共服务具有数据汇聚容量巨大、应用种类繁多等特点，非常适合使用云计算平台整合支撑，赤峰市一直走在政务信息化实践的前列。依托浪潮云海OS平台支持，赤峰市政府已经成功改变了过去各政务系统数据“分而治之”的局面，高效汇集并整合跨部门、层级、地域的政务数据，为全面的数据协同共享和政务服务创新打下了坚实的“地基”。 
 整合汇集60个委办局数据和应用 
 赤峰市是典型的地级市，政务系统多而全，地域分布广泛且层级分明，具有显著的地方经济特色。在经济转型升级的过程中，赤峰市的政务系统在整合资源的同时，也要考虑现有服务模块因地方经济转型创新可能产生的重置和优先级变更，因此系统的可扩展性至关重要。 
 
 赤峰市政务数据共享交换云平台架构 
 在全面梳理、调研和分析赤峰市政务系统数据和应用分布现状后，浪潮因地制宜地提出以InCloud OpenStack为核心，并整合InCloud Manager实现整体平台管理的云平台设计思路。通过在政务系统内网区和互联网区分别部署一套私有云平台管理软件，整合汇聚60个委办局政府应用和数据，实现政府业务上云。浪潮云平台提供开放、安全的企业级云数据中心运维管理机制，将计算、存储、网络资源池化，融合为有机整体，实现资源的智能管理和服务的自动化交付，支持业务动态变更。 
 通过周全的调研分析，浪潮深谙赤峰市地方政务系统现状和未来需求，有针对性地采用松耦合、模块化的云平台功能组件设计。整个云平台包含云资源管理、云服务管理、云安全管理、私有云管理、业务管理、计费管理、智能监控、运维管理、系统管理九大功能模块，各功能组件可自由组合、按需部署，在降低IT采购成本的同时，方便增值模块开发。系统采用可扩展性设计，可充分满足个性化需求。 
 地方政务服务创新“助推器” 
 通过构建政务数据共享交换云，赤峰市不仅大大提高了政务服务效率，更为地方经济的转型升级提供了坚强后盾。根据不同的政务服务需求和业务形态，实现基础架构资源的动态自动交付，从技术角度为构建“服务型政府”奠定了坚实基础。 
 具体看，赤峰市政务数据共享交换云带来的核心价值体现在以下几方面： 
 第一，解决资源分散现状，有效提高设备资源利用率，取得最大效用比。云平台充分促进政务数据的内部聚集和共享，从而实现数据向服务的转化，瞄准的是“互联网+政务”需要解决的核心问题。通过云计算将原本分散的资源聚集起来，再以服务的形式提供给用户,最终实现政务数据采集和共享，提升服务价值，实现政务服务创新。 
 第二，改变数据共享的旧模式，实现政务信息化质的飞跃。政务数据是政府的核心资源，面对日益增多的社会服务类型，政府需要真实、全面地为公众提供各类服务内容，这就与旧模式资源分散、数据无法共享的弊端形成尖锐的矛盾，运用云计算技术让采集到的数据在相关部门无阻碍流通，改变原有的数据共享模式，提升赤峰市政务数据的交换共享能力。 
 第三，构建绿色、高效、节能的政务服务信息基础架构后台。当低能耗、高效能成为国内各行业未来发展的趋势时，政府业务上云可解决过去传统数据中心存在的高耗能、高污染、高成本等问题。毫无疑问，政务数据共享交换云提供了最优的解决方案。 
 从业务角度看，通过基于浪潮云海OS构建的政务数据共享交换云平台，赤峰市公共服务的办事效率和民众参与体验都得到了质的提升。比如，公检法部门可以通过共享平台无缝获得工商部门在录的企业相关信息，为执法提供及时、有效的依据；国土资源数据与资源型企业效益挂钩，为地方经济转型升级提供决策支持；市民户籍、房产等信息互联互通，政府部门大量精简各类流程、证明等事项，让群众真正享受便捷，“少跑腿，多办事”。 
 平台在整合资源的同时，也为数据共享规定了统一的标准，全面推动“互联网+政务”创新应用落地。毫无疑问，在浪潮云海OS的加持下，赤峰市政务服务走出了一条特色鲜明，契合自身实际的可持续发展创新之路。
中华网
ofo内部发反腐文件 要追回损失解决资金困境
https://tech.china.com/article/20190322/20190322259212.html2019-03-22 16:54:0236氪
共享单车是重资产行业，容易出现资产流失问题，更加迫切需要内外反贪。 
 36氪从一份ofo内部文件中获悉，从2019年初开始至今，ofo已经查处贪腐案件8起，司法机关已受理4起，逮捕5人，共涉案金额数百万元。 
 据知情人士透露，从去年下半年开始，ofo已经在北京、福州、杭州、南京、宁波等地区发现多起贪污案件，主要涉及职务侵占、倒卖公司财产等违法违规情况，总案值目前估算已近千万元。 
 ofo内部公示文件显示，2018年10月，ofo在一次例行的资产盘点中，发现有数十台笔记本电脑不翼而飞。此时，主管公司资产的员工王某和赵某，都没有给出合理的解释。与此同时，在App咸鱼上出现了一个可疑账号，正在大肆贩卖疑似ofo的显示器、电脑、录音笔等等，照片的背景和地毯和ofo公司的装修高度相似。 
 在初步收集了证据后，ofo的风控部门报警。警方立案后，在赵某和王某的家里搜出了100多件公司物品，合计人民币24万左右。包括大量的显示器、手机、笔记本电脑、服务器、相机、电视、ofo新款自行车等，而已经销赃的物品还在追查之中。目前案件已交由海淀区检察院审查起诉，涉嫌罪名均为职务侵占罪。 
 2018年7月，ofo福州公司因场地中转，将约四千辆ofo小黄车临时囤放在福州市闽侯县。然而，三个月后，该公司工作人员在巡查中发现，大批车辆通通消失不见。 
 工作人员随后报警。负责运营的前员工苏某后来主动承认是自己偷卖了车辆，希望公司能网开一面。不过2019年2月，福建警方在完成相关取证、价值评定等工作后将犯罪嫌疑人抓获。经物价局对涉案单车进行鉴定，车辆折旧后认定价格超200万元。 
 “公司创立之初，便确定了对内部腐败‘零容忍’理念，一旦发现问题，将严格依法依规处理”，面对36氪求证时，ofo联合创始人于信称，共享单车是重资产行业，容易出现资产流失问题，更加迫切需要内外反贪，ofo会在近期提供渠道让内外举报线索。 
 36氪了解到，此次涉案人员中，部分为ofo的前员工，而于信透露，公司还有几个案件正在调查，包括个别大案、要案。 
 ofo反腐，大概还有一层原因。从去年下半年资金链屡次传出问题后，减产、裁员、搬家……ofo不得不开源节流，最近更是通过折扣商城等方式解决用户押金问题。在这个关键节点上，反腐、追回经济损失，也成为这家公司解决资金困境的手段，而且迫在眉睫。（作者 杨林）
中华网
搜狗王小川回应员工"统计加班时长裁员"曝料：没有此要求
https://tech.china.com/article/20190404/20190404266905.html2019-04-04 15:44:15新浪科技
4月4日下午消息，今日有自称搜狗员工曝料称，搜狗开始统计加班时长裁员了，身边很多同事每天坚持够至少11个小时。随后，搜狗CEO王小川评论称，“公司没这样的要求。” 
 王小川补充说，即便是有这样的要求，如果是这样磨时间的员工，对公司对自己的生命都不负责任，不如离开了更好;不论有没有这样的制度，有没有这样的员工，楼主这样的都不适合在搜狗工作。不认同公司制度的人，要么适应，要么反馈建议努力帮助公司提升改进。
中华网
网约车平台推新用户奖励机制存漏洞 遭薅羊毛80万
https://tech.china.com/article/20190408/20190408267825.html2019-04-08 16:26:01澎湃新闻
涉案犯罪嫌疑人被抓捕画面。本文图均为 浦东警方 供图 
 薅羊毛一时爽，一直薅一直爽? 
 4月8日，澎湃新闻记者从上海警方了解到，近日上海公安局浦东分局捣毁一个网络诈骗团伙，该团伙利用网络漏洞骗取网约车奖励金，目前已逮捕4人，涉案金额80余万元。 
 
 作案工具 
 许多网约车平台为了吸引新用户下载客户端并进行使用，会推出一系列奖励机制，如首次充值50元送50元等。这成了不法分子的“生财之道”。 
 2019年2月，某知名网约车公司工作人员来到浦东公安分局外高桥(26.080,0.00,0.00%)分区指挥部报案称：2018年8月至今，有多名司机利用网络漏洞骗取公司奖励金，总价值累计80余万元。接报后，民警迅速展开调查。 
 在相关部门的支持下，民警通过数据比对、人员分析、账单查控，基本掌握了该案的主要证据。随后民警运用综合分析、关系排摸、实地走访等方式提前摸清嫌疑人身份、住址和行为规律。最后，根据事先制定的抓捕计划，民警先后在上海各地抓获嫌疑人童某等人。 
 据童某等人交代，他们利用首冲奖励机制，通过虚拟手机号注册大量的乘客账号，充值一次后进行下单。然后使用事先利用亲戚、朋友等不同身份实名注册的网约车司机账户进行接单，最后在手机上用虚拟定位软件形成假的行程，足不出户，完成刷单，骗取奖励费。 
 警方表示，此类违法“薅羊毛”行为并不是偶发事件。随着互联网的不断发展，许多企业的日常业务都离不开互联网运用。如果有人发现网络漏洞并加以利用，常常会造成公司重大损失。所以，相关企业应该经常通过安全部门进行数据检查或进行内部数据自查，如发现有不法分子企图利用漏洞进行犯罪，及时向公安机关报案。（记者 朱奕奕 ）
中华网
礼橙专车大股东变更：法定代表人由龚昕变更为饶杰
https://tech.china.com/article/20190408/20190408267398.html2019-04-08 10:12:06新浪科技讯
4月8日上午消息，企查查数据显示，近日，礼橙专车(北京)科技有限公司发生多项工商变更，大股东由北京小桔科技有限公司变更为滴滴出行(北京)咨询服务有限公司，法定代表人由龚昕变更为饶杰，实际控制人以及最终受益人依然为程维，占股49.19%。
中华网
阿里拼多多陷“二选一”风波，后者回应称遭污蔑
https://tech.china.com/article/20190403/20190403265827.html2019-04-03 11:33:06蓝鲸TMT
日前，网红店主赵大喜在微博发布文章《请停止你们的盗窃行为!》，称拼多多“大喜服饰旗舰店”店铺信息及货品均为“假冒”。对此，拼多多方面回应称，拼多多“大喜服饰旗舰店”打七折在售商品均为正品促销，同时披露了疑似天猫和淘宝要求品牌商关闭拼多多店铺的截图，并隔空喊话“停止对拼多多的污蔑”。阿里巴巴方面对此尚未公开作出回应。 
 4月2日，赵大喜在微博发文称，发现自己的淘宝店铺被“平移”到拼多多上，连宣传照都被照搬参加了拼多多官方合作。其表示，对于这种侵权行为，会以法律武器维护自己的合法权益，并呼吁同行如遇同样遭遇，一同站出来“说不”。 
 当晚，署名为“PDD乐福”的拼多多小二回应赵大喜称，拼多多“大喜服饰旗舰店”打七折在售商品均为正品促销，拼多多“大喜服饰旗舰店”与淘宝“大喜自制店”系一盘货，发货地址一致。 
 该小二表示：你是全网头部红人大商家，但依然没有实力去拒绝强大平台强加于你的这一场“选战”。平台垄断下竞争的残酷性，使得品牌商们的生意越做越艰难。我们理解你的身不由己，也想对“写剧本”的人说一句：请停止对品牌商的逼迫，对拼多多的污蔑。 
 此外，该小二还披露了疑似其他平台强制要求品牌商关闭拼多多店铺的截图，表示有数千个品牌拥有人正面临强制二选一，并且被要求称离开原因是“因为山寨假货”。 
 附“拼多多小二”回应全文： 
 大喜， 
 其实我们和你一样! 
 “创业难免会有委屈，会遇到各种各样的竞争和困扰”。你的这句话写进了我们心里，但你是真诚而委屈，我们是委屈而真诚。 
 可能你的信原本昨天就应该发出，但因愚人节而延后。现实世界也如愚人节般愈发魔幻，难辨真假。掌控舆论能力越来越强的人，已经渐渐遗忘了善良,他们内心相信“做了坏事以后，恶人先告状才是王道，世间本无事实，只有人们眼中的事实”。 
 毋须说三遍，我们都深知，拼多多“大喜服饰旗舰店”打七折在售商品均为正品促销，并不像以你名义被迫发出的文章所述。当消费者在这家代运营店铺下单后，与你全网最大的店铺货是一盘货，发货地址亦是同一地址。 
 “煮豆燃豆萁，豆在釜中泣”，你是全网头部红人大商家，但依然没有实力去拒绝强大平台强加于你的这一场“选战”。平台垄断下竞争的残酷性，使得品牌商们的生意越做越艰难。我们理解你的身不由己，也想对“写剧本”的人说一句：请停止对品牌商的逼迫，对拼多多的污蔑。 
 我们知晓，除了你和已经下掉的戴尔、Lee……下一拨被强制“二选一”的还包括十月结晶、荷兰乳牛、GXG等等几千个品牌拥有人，他们即将面临和你一样的痛楚。 
 无一例外，在被强制要求关闭拼多多店铺之前，你们均被告知需要带上一句话——“因为山寨假货”。 
 我们依然相信虽然环境是寒冷的，但我们内心是火热的，因为我们都追求“愿天下没有难做的生意”…… 
 如果这一句是现实，那么希望我们都不要向现实妥协，因为今天是困难的，明天会更困难，后天会很美好。 
 如果这一句是梦想，那么希望我们都依旧相信梦想，因为梦想总是要有的，万一实现了呢? 
 祝你的生意越来越好。 
 拼多多小二 
 2019年4月2日
中华网
京东回应取消快递员底薪：试点更有激励性的业务提成
https://tech.china.com/article/20190408/20190408267362.html2019-04-08 09:36:39新浪财经
4月8日消息，日前有媒体报道称，京东将取消其快递员的底薪并增加快递收件任务，还将降低快递员的公积金系数。 
 京东物流官方微博在4月7日晚回应称，京东物流独立运营之后，不仅服务京东商城自身的订单，还有大量外部订单业务，大客户业务以及个人快递的揽件业务等等，原来的薪酬结构已经不适应新的模式，因此在部分地区试点将底薪转变成更有激励性的业务提成。关于降低公积金系数，则是在政策允许的范围内，依法合规对员工公积金缴存比例进行调整。
中华网
你还会骑吗？摩拜、小蓝单车、哈啰单车集体涨价
https://tech.china.com/article/20190409/20190409268079.html2019-04-09 10:41:24北京青年报
2018年5月25日，一名行人从停放在北京西城区宣武门西大街南侧的共享单车旁走过。新华社记者 罗晓光 摄 
 昨天，哈罗单车宣布涨价，这是继小蓝单车、摩拜单车后第三家宣布涨价的共享单车。分析人士认为，在这个春暖花开、单车出行需求旺盛的时间点纷纷宣布涨价，与资本撤离后企业迫切的盈利动机有关。 
 哈啰单车宣布涨价 
 哈啰单车昨天宣布，将从4月15日起在北京地区实施新的计费规则：骑行费每15分钟1元，也就是说，骑行1小时需要花费4元，是原先的2倍。 
 同时，单车月卡生效期间，每次骑行前2小时免费，超出部分按照新的计费规则收费;单车磁卡生效期间，每次骑行前1小时免费，超出部分按照新计费规则收费。 
 此前，哈啰单车的收费规则为每30分钟1元，不足30分钟也收取1元，骑行1小时花费2元。 
 摩拜、小蓝此前已宣布涨价 
 3月21日，滴滴旗下的共享单车“小蓝单车”修改计费规则。起步价从原先的每小时1元，改为起步价1元包含15分钟，超出后每15分钟0.5元，这样算下来，骑行1小时需要花费2.5元，是原先的2.5倍。 
 小蓝单车新的计费规则显示，自2019年3月21日起，小蓝单车执行新的计费规则：目前起步价：1元，可骑行15分钟;超过15分钟，则每15分钟收费0.5元。 
 3月29日，摩拜宣布将从4月8日起，在北京实行新计费规则：骑行15分钟以内收费1元，骑行超出15分钟，每15分钟收费0.5元。按照新规则，骑行1小时花费2.5元，与小蓝单车的价格相同。 
 摩拜单车表示，这是为了实现健康、可持续运营，继续提供用户满意的服务。 
 此前，摩拜单车采用分段计费方式：Mobike车型与Mobike Lite2.0车型每30分钟计费1元，Mobike Lite车型每30分钟计费0.5元，骑行1小时1-2元。 
 资本倒逼放弃烧钱模式 
 “目前，行业竞争已不再激烈，这些共享单车不再需要补贴，市场上的核心玩家基本就是摩拜单车”，互联网分析师罗超在解释这些共享单车企业为何纷纷在这个时间点涨价时表示，“另一个原因是共享单车企业有较强的盈利动机，因为融资变得很难，如果不盈利就难以为继”。他表示，选择这个时间点，是因为行业寒冬现在到了，整个资本市场都开始冷淡，不能也不允许再烧钱了。 
 互联网分析师张江健也认为，“与其说这是市场行为，更可理解为这是资本倒逼”，他说，之前共享单车全部都是依靠资本通过烧钱补贴用户的方式来抢占市场份额，共享单车本身造血能力极差，而且本身还产生巨大的运营维护成本，随着资本撤离共享单车就掀起了倒闭潮。 
 他说，共享单车的“默契”也是一种“跟风”，没有了风投资本的继续投入，共享单车只能通过增加前端收入来维持正常运营，“之前大家谁都不敢先涨价，现在有了一家涨价，其他竞争对手也就有了跟随涨价的意愿。” 
 一般用户骑行在15分钟以内 
 那么用户能够接受这样的涨价幅度吗?罗超说，“一般用户骑行只需要15分钟以内”，这些共享单车目前的计价都以15分钟为一个单位，是符合用户的使用习惯的。他表示，用户可以接受涨价幅度，因为比公交车方便，相对来说不贵。以摩拜单车为例，调整后的起步价调整为1元/15分钟;骑行超出15分钟，每15分钟收费0.5元，而且30分钟也才1.5元。 
 张江健则认为，在用户看来，低价造成了满大街无人维护的废旧单车，还不如适当涨一点价换取更好的用车体验，总体上看还是有很多用户能接受的。 
 共享单车涨价就可以盈利吗?罗超告诉北青报记者，要想实现盈利，仅仅靠涨价是不够的，关键还是要实现精细化运营，提高单车使用寿命，这不只是技术问题，也需要监管部门支持和用户素质提高。
中华网
哈啰单车北京调价：每15分钟1元
https://tech.china.com/article/20190409/20190409268375.html2019-04-09 15:08:06速途网
今天，哈啰单车App内发布新计费规则，自2019年4月15日起，哈啰单车计费规则调整为每15分钟1元。 
 
 
 哈啰单车的公告中也向用户推荐了月卡与次卡，在月卡生效区间，每次骑行前2小时免费;次卡生效期间，每次骑行前1小时免费。 
 速途网在哈啰单车App内看到，目前次卡分为两种：“5次3元”与“8次5元”，月卡则在领取优惠券后，分为“30天11元”以及“90天30元”两种。 
 此前，小蓝单车调整了计费方式，自3月21日起，小蓝单车起步价调整为1元/15分钟;时长费调整为0.5元/15分钟。而摩拜单车在3月底也调整了北京计费规则，自4月8日起，起步价为1元(包括15分钟)，时长费为每15分钟0.5元。 
 伴随着今日哈啰单车的在北京的涨价，目前北京市场内绝大多数共享单车厂商都完成了涨价，仅剩ofo小黄车没有进行涨价。(李楠)
中华网
京东物流取消底薪波及18万人 快递员人均每月减少近2000元
https://tech.china.com/article/20190411/20190411269339.html2019-04-11 08:51:01长江商报
“现在京东物流内部也是一片混乱。”昨日，一位京东物流基层人员向长江商报记者讲述了如今的工作状态。 
 这是继两个月内陆续失去了包括CLO隆雨、CTO张晨和执行副总裁兼CPO蓝烨在内的三名“CXO”，和京东大刀阔斧裁员名单上的几十到一百名正在被“末位淘汰”的高管之后，又一次人事风暴。 
 而且，这次“砍”向最基层的京东物流的快递员们，受影响范围近18万人。 
 为何频繁改革?京东方面在回复长江商报记者采访问题时表示：“京东物流的官方微博已经有回应了，可以参考。” 
 4月7日深夜，京东物流通过其官方微博作出回应：京东物流独立运营之后，业务量激增，原来的薪酬结构已经不适应新的模式，无法对绩效优异的员工体现出足够的激励，承认了薪酬结构调整，并表示已在华南区二三线城市试点。 
 业内分析认为，京东的改革已经是势在必行，这步走得是正确的，改革的原因与内部外部都有关系，内部“拉帮结派”的现象和外部被其他电商平台超越，都迫使京东进行改革。 
 京东面临内忧外患 
 “也不知道京东怎么想的，没有基本底薪和五险一金，快递员肯定是有想法的，我们现在也都还在观望中，大不了跳槽走人。”上述人士向长江商报记者表示。 
 近日，京东表示将取消其快递员的底薪并增加快递收件任务，增加的快递收件任务与工资挂钩，揽件将计入绩效，直接影响薪资收入，即快递员的收入以后全凭绩效。 
 网经社-电子商务研究中心特约研究员、上海博群律师事务所律师李晓曦在接受长江商报记者采访时回复：“虽然背后有京东集团的强力支持，但京东物流面向市场以后，就需要重新考量自身的发展和成长问题。而成本管控，又是企业发展运营的有力抓手。” 
 在李晓曦看来：“公司是企业法人，需要自负盈亏。从调整一线快递员薪酬结构看，京东物流想从人力这一块，压缩企业成本，实现业务的稳定过渡。” 
 而京东现状也着实令业界堪忧。这半年来，京东高调改革已经多次引发热议，让京东品牌形象直接跌入谷底。 
 此外，过去一年京东的主要业绩的增速都在持续放缓，也都不及上一年同期的增速。净收入的增速从第一季度的33% 一路下滑至30%以下，过去12个月的活跃买家数量增速从第一季度的28%下滑至4%，成交额(GMV)的增速也从第一季度的30%下滑至28%。 
 与此同时，最近一两年，互联网的流量红利正在不断减少，流量红利的消退带给此前高速发展的京东的影响最为明显，甚至在电商最为看重的用户活跃度上，也被成立不到四年的拼多多给反超了。2018年年底，拼多多年度GMV为4716亿元，同比增长234%;年度活跃用户为4.18亿，超过京东3.05亿的年度活跃用户，成为中国第二大电商平台。 
 京东可以说是内忧外患，转型迫在眉睫。 
 “从企业经营的角度看，这也无可厚非。但从一线快递员角度看，这么做就直接导致快递员的福利待遇下降。没有了底薪保障，就失去了作为京东快递员的标志了。” 李晓曦补充。 
 下调快递员公积金缴存比例 
 然而，京东改革的“大刀”未停止，对快递员的“打击”接踵而来。有网友爆料，京东还将降低快递员的公积金缴存比例，从12%降到7%，下调了5%。 
 此事得到了京东员工的证实。“我们老员工还在过渡期，还能维持几个月的底薪，新员工就没有底薪了和基本保障，只有每天送单提成，一天也就几十块钱，一个月也没多少。”上述京东物流从业人员向长江商报记者表示。 
 也有几位京东快递员此前在接受媒体采访时透露，取消底薪和下调公积金的情况属实，具体从今年6月份开始实行，6月之前入职的快递员，取消底薪，公积金从12%降到7%;6月以后入职的快递员，统一没有底薪没有公积金，并表示已经与公司签订了相关文件。 
 在李晓曦看来，降低快递员的公积金系数，向一线员工动刀，京东这样调整的逻辑是为了降低企业人力成本，为企业自主盈亏做好过渡。 
 “京东物流的成本高，一直为业内所熟知。现在京东物流脱离京东商城，成为独立运营的物流公司，不得不考虑企业经营的目的。对于商业市场来讲，不盈利，企业就没有存在的目的。所以，对内降低各项成本，对外大力拓展业务，可能是京东物流目前的主方向。” 
 快递业平均利润率降至3%至5% 
 长江商报记者梳理发现，由于烧钱自建物流体系，京东物流一直是亏损状态。公开资料显示，从2016年第三季度到2017年第三季度，京东物流的净利润分别为-3.64亿元、-2.79亿元、-3.09亿元、1.62亿元、-2.95亿元，净利润率依次为-8.3%、-5.1%、-6.0%、2.4%、-4.6%。仅2017年前三季度，京东物流的亏损就达4.42亿元。 
 此后，京东物流虽然独立出来，没有公开数据。但其主要业务还是比较依赖京东集团的资源，想要实现“自力更生”，京东物流恐怕还需要很长一段时间。 
 尤其是近些年，成本增加已经成为物流行业的一个痛点， 进入2019年以来，全峰、如风达等中小快递公司的接连出问题，京东也难以独善其身。 
 电子商务研究中心特约研究员、中国交通运输协会新技术促进分会专家委员解筱文指出，快递行业利润空间不断压缩，平均利润率已下降到3%至5%。在为数不多的快递头部企业规模化、集约化、资本化发展之下，中小快递企业面临新的整合和重组，如何转型和“站队”将是这些企业发展的艰难抉择。 
 更何况，京东集团创始人刘强东在接受媒体采访时还表示，京东物流未来将要上市。如何美化京东物流财务报表，就显得更为迫切。 
 只是，京东的改革似乎多少有些激进。“我们都还在观望，实在不行就走人。”上述京东物流人员向记者表示。此外，也有消息透露，京东此举给每位快递员月薪带来的直接损失近2000元。 
 李晓曦认为：“目前快递行业，依然寡头垄断迹象明显。可以设想，京东物流此举，也可能是在试水新的薪酬制度对于公司的影响。不排除后续会根据运行情况再进行调整。而目前快递小哥的薪酬体系，以提成制为主，也并没有提出什么新鲜的东西，可能受影响最大的还是京东的老快递员吧。”（记者 陈妮希）
中华网
哈啰单车涨价：每小时收4元，起步价调整为每15分钟1元
https://tech.china.com/article/20190410/20190410268776.html2019-04-10 10:30:41长江商报
继摩拜、小蓝之后，哈啰也加入共享单车涨价阵营。4月8日，哈啰出行客户端显示，4月15日起，哈啰单车将施行新计费规则，起步价调整为每15分钟1元，适用于北京市。 
 涨价已经成为整个行业的趋势，此前小蓝单车和摩拜单车陆续宣布调整北京地区计费规则。两者修改后的计费标准一致。若以1小时的使用时长计算，小蓝与摩拜的收费均为2.5元，哈啰则是4元，是原先的2倍。 
 对此，哈啰出行工作人员表示：“我们通过后台大数据分析，其实大多数用户的骑行时间都在15分钟以内，调价对绝大部分用户其实是没有太大影响。这种短时订单能占7成的比例，如果需要长时间(1小时)骑行，我们推荐月卡，部分地区价格还是很实惠的，骑2—3次就能回本。” 
 事实上，在行业看来，共享单车涨价是迟早的事情，毕竟资本不可能无限制持续烧钱。产业时评人张书乐在接受长江商报记者采访时认为，“共享单车的提价空间依然存在，同时过去的强补贴模式也让共享单车丧失了自我输血的盈利可能。反之，以提价的方式，来达成共享单车洗牌后幸存者们的价格联盟，形成即使不能达成输血，也不继续过度失血的维持状态，以缓和烧钱速度、等待场景破局的到来。”(记者 张璐)
中华网
多家支付机构急发声明：严禁网销POS机  
https://tech.china.com/article/20190410/20190410268684.html2019-04-10 09:26:22北京商报
继央视“3·15”晚会曝光网络非法销售POS机之后，多家支付机构发布禁止网销POS机公告。4月9日，据北京商报记者不完全统计，已有乐刷、付临门等不少于5家支付机构在官网或微信公众号发布公告，要求分公司、外包服务商、合作服务商等禁止通过网络售卖POS机具，并表示将加大打击网络违规售卖POS机行为的处罚力度，必要时采取法律手段追责。不过，在产业链条各方利益的驱动下，网销POS机违规行为很难彻底杜绝，分析人士指出，支付机构应严格落实账户实名制管理规定，并定期开展对实体特约商户的现场检查。 
 多家支付机构急发声明 
 乐刷日前发布声明称，该公司此前曾发布《关于规范支付创新业务市场行为的重申》，向所有业务合作伙伴提出严禁通过网络售卖POS机等违规事项的明确要求，但是乐刷自3月1日起通过多种方式及渠道进行检查后发现，仍有部分外包机构继续在网络上发布违规信息。据此，该公司再次声明，外包服务机构进行自审自查，下线所有违规广告和其他任何形式的违规宣传，严格审查入网商户资质，严禁网络销售乐刷POS机具和相关支付产品。 
 北京商报记者注意到，除乐刷外，包括付临门、随行付、环迅支付、嘉联支付等在内的多家支付机构近期也发布通知，就网络售卖POS机具的行为进行禁止。总体来看，上述支付机构都表示将对分公司和合作商进行深入检查，并对违规行为的个人及合作商加大处罚力度。值得一提的是，随行付连电销POS机的行为也提出禁止。 
 在公告中，多家支付机构也表示将启动检查工作，加大检查力度，若发现仍有通过网络销售POS机等违规行为，将严肃处理，包括终止合作、采取法律手段等。 
 据了解，多家支付机构发文禁止网销POS机与央行日前发布的《关于进一步加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》(以下简称《通知》)有关。该《通知》要求强化特约商户与受理终端管理、广泛宣传教育、落实责任追究机制等，进一步筑牢金融业支付结算安全防线。 
 麻袋研究院高级研究员苏筱芮表示，支付机构发文禁止网销POS机，一方面体现了对监管政策的响应，而另一方面则是对POS机销售渠道的规范，防止商户门槛风控弱化给支付机构造成风险。 
 网销POS机缘何难禁 
 网销POS机的各种风险，监管部门早就出台了相关政策警示。在2016年9月30日，央行下发的《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》就已明确指出，任何单位和个人不得在网上买卖POS机(包括MPOS)、刷卡器等受理终端。 
 虽然监管明令禁止，但是继续“顶风作案”的商户也不在少数。今年央视“3·15”晚会的曝光，再次让网销POS机的行为进入大众的视野。而北京商报记者在此前的调查中也发现，在主流电商网站搜索栏搜索“POS个人收银机”或者“刷卡机”已经不会出现相关结果，显示无此商品。但将搜索关键词改为“POSS机”或者“破死机”，则会出现少许售卖POS机的卖家。 
 在各大社交网站里，贩卖POS机的销售人员也不在少数。“POS机免费送一秒到账”、“无押金版返现50元”、“每部刷卡器成功刷卡交易，代理商都可以享受到该笔手续费分润”、“提货100台总部直开会员，送大礼包”等推销口号经常会在群里刷屏。 
 在分析人士看来，网销POS机依然泛滥的主要原因是产业链各方具有经济利益的问题。苏宁金融研究院特约研究员黄大智表示，从商业行为看，网销POS机对产业链各方都存在违法的经济利益。除了正常的经营活动外，有一些POS机购买者是通过刷卡进行套现、洗钱等违法行为;对于提供支付通道的支付机构，则可以扩大交易金额，收取手续费。另外，POS机代理商、外包服务机构也可以从中获得收益，这些问题导致网销POS机一直屡禁不止。 
 需加强实名制管理 
 为何监管禁止网络销售POS机?分析人士指出，网上买卖POS机容易存在交易信息不明、真假难辨等风险。监管禁止网销POS机是对收单行业的进一步规范和整顿，也是支付机构合法、合规经营的重要体现。 
 “对于买家来讲，网购POS机方便快捷，但其中却有巨大风险。网购POS机存在卖家不明、买家不明、使用人不明、交易信息不明等多种信息不明确问题，POS机本身也存在被改装(如侧录机)、欺诈的风险。”黄大智表示，虽然POS机实行的是实名制，但通过网购无法控制会被伪站点和违法分子购买，进行盗刷、套现、洗钱等违法行为。 
 具体到不同的机构，苏筱芮进一步指出，对于正规支付机构而言，网销POS机渠道容易导致底层商户资质审核流程遭到弱化，产生违规风险。对于POS代理商和POS机使用商户而言，一些网络上推销的非持牌POS机，以“低费率”、“免押金”等为诱饵，吸引不了解行情的购买者，容易造成使用上的不规范及资金风险，例如过往曾有不少二清POS机品牌卷款跑路的案例。此外，网购POS机还容易为个人买卖、养卡、套现等非正常使用方式提供业务通道。综合来看，网购POS机容易脱离传统监管路径，为各方带来较大风险。 
 规范POS机的销售，需要监管、清算机构、支付机构等多方面的合力。苏筱芮表示，事前方面，要加强终端准入管理，建立健全终端商户身份识别机制，加强实名制管理。事中方面，加强对支付机构的日常管理，督促支付机构开展对实体特约商户的现场检查，根据监管要求定期参与复检工作和终端报备工作。事后方面，对于执行不力的支付机构和代理商予以相应处罚，同时加大对利用POS机实施大规模诈骗、套现等黑、灰产业犯罪分子的打击力度。 
 北京商报记者近日从业内了解到，银联方面下发了《关于进一步加强移动设备外接受理终端合规管控的函》，要求收单机构要合法合规开展移动支付终端业务，严格落实关于商户真实性管理的相关规定，在商户入网、巡检、交易、退出等各环节做好监控。严禁通过移动支付终端套取信用卡资金，或开展博彩、洗钱等违法违规业务。
中华网
Uber正式递交IPO文件：用户和营收增速放缓 盈利遥遥无期
https://tech.china.com/article/20190412/20190412270356.html2019-04-12 11:14:07华尔街见闻
4月11日周四美股盘后，美国市场份额最大的网约车巨头Uber(中国称为优步)向美国证券交易委员会SEC递交了S-1文件。 
 至此，这一备受期待、有望打入史上最大科技IPO行列的“独角兽”巨兽招股书得以公开。路透社评价称，尽管Uber之前几个季度已经自行公布过未经审计的财报，这次是给出了第一份全面的财务图景。 
 招股书显示，Uber寻求以代码“UBER”在纽交所挂牌交易，不过为了计算注册费用而登记的最高融资额仅为10亿美元，远逊于本周多家主流媒体揭露的拟募资额100亿美元。 
 
 值得注意的是，Uber在招股书中没有给出IPO每股定价和计划发售股份数量，一般招股书给出的“最高融资额”只是一个估值，用来计算注册费用，往往与实际募资额不符。 
 
 华尔街见闻曾提到，有鉴于竞争对手Lyft两周前上市后股价表现不佳，Uber或寻求900亿至1000亿美元的估值。虽高于公司去年最后一次私募融资轮的估值760亿美元，但低于市场普遍预期。其IPO主承销商摩根士丹利和高盛去年曾表示，Uber的IPO估值可能高达1200亿美元。 
 4月10日周三《华尔街日报》援引知情人士证实，Uber近日向持有可转债的投资者提供了一份文件，将潜在的IPO发行价区间设定在48-55美元，等于估值是900亿-1000亿美元;几周后开启投资者路演时，发行价指引区间可能会收窄或改动，Uber很有可能在5月第二周上市。 
 2018年Uber的营收和用户增速已较前几年放缓 
 招股书显示，截至2018年12月31日，Uber去年录得营收112.7亿美元，较2017年同比增长42%;核心平台经调整后的净营收为100亿美元，较2017年的72亿美元同比增长了39%。 
 但全年的运营亏损为30.33亿美元，研发支出4.57亿美元;归属于公司的净收入为9.97亿美元，扭转了此前两年大幅亏损的局面，不过调整后的EBITDA(税息折旧及摊销前利润)仍为亏损18.5亿美元。 
 彭博社指出，从2016年以来的三年内，Uber的运营亏损超过了100亿美元。 
 
 在核心的用户数据方面，截至2018年底，平台月度活跃用户数为9100万，较2017年同期的6800万同比增长33.8%。 
 Uber给出的指标叫做“月度活跃平台消费者 MAPC”，指的是一个月至少在平台上完成了一次共享出行，或者点餐并收到了一次Uber Eats外卖服务的消费者，并在每个季度结束计算单月的均值。 
 然而路透社指出，与两年前的快速成长相比，2018年的Uber增速已经放缓。平台月活用户在2017年时的同比增速为51%，目前是33.8%;全年营收在2017年的同比增速曾高达106%，目前是42%： 
 “在增长速度放缓的同时，2009年就成立的Uber从来没有盈利过，同时又受到公司丑闻和同行业竞争激烈的负面影响。因此，这份招股书凸显了Uber距离实现盈利有多漫长。Uber自己也在文件中承认，预计在可见的未来运营支出会显著增加，可能不会实现盈利。” 
 打车是主营业务 贡献逾八成营收、预定量和出行次数 
 在分项业务方面，去年打车业务的总预订额为415亿美元，占平台总预订额497.99亿美元的比例为83.3%;打车业务的全年总出行量为52.2亿次，较2017年的37.4亿次同比增长了39.6%。打车业务作为主营业度的营收为92亿美元，占全年营收112.7亿美元的比例为81.6%。 
 Uber对总出行量的统计用“Trip”来表示，代表在给定时间内消费者完成的传统打车和自行车、滑板车等新兴出行方式，以及Uber Eats外卖的次数。如果UberPool是三个人拼车且每个人单独交钱，算作3次Trip，而UberX专车如果是三个人同坐但只有一人交钱，属于1次Trip。2018年四季度，Uber完成的Trip次数为14.9亿次，较2017年同期的10.9亿次增长36.7%。 
 截至2018年四季度末，外卖服务Uber Eats的总预订额为25.6亿美元，较2017年四季度末的11.2亿美元同比增长了128.6%;去年四季度打车业务的总预订额为114.8亿美元，较上年同期的91.9亿美元同比增长24.9%。此外，去年四季度末的货运服务Uber Freight收入为1.25亿美元。 
 
 分地区来看，主战场北美地区(美国和加拿大)年度营收61.5亿美元，第二大市场拉美地区的营收为20亿美元，欧洲、中东和非洲的营收为17.2亿美元，亚太地区营收为10.3亿美元。 
 2018年，公司CEO(首席执行官)的总薪酬为4530万美元，COO(首席运营官)的总薪酬为4760万美元。 
 软银、谷歌和Uber联合创始人或大赚一笔 合格司机有现金奖励 
 这份招股书也披露了Uber的主要股东情况。最大股东是软银愿景基金旗下的SB Cayman 2 Ltd.，持有Uber股份16.3%或逾2.22亿股。Benchmark Capital Partners是第二大股东，持股11%或1.50亿股。 
 已经被“踢”出管理层的联合创始人Travis Kalanick仍持有公司8.6%的股权，持有1.175亿股，是第三大股东。另据财经媒体CNBC分析，按照公司估值1000亿美元计算，其持股价值接近90亿美元。 
 此外，与Uber联合创始人Garrett Camp旗下基金Expa-1关联的实体持股6%或8160万股。沙特阿拉伯的主权财富基金PIF持股5.3%或7280万股。谷歌母公司Alphabet也持有大量股份，与该公司关联的实体持股5.2%或超过7100万股。 
 为了借由上市回馈平台上的司机，Uber的IPO承销商已经预定了一定比例的股票，将按照IPO发行价来出售给符合资质的美国司机，并将在全球为超过110万名司机派发一次性的现金奖励，总额是3亿美元。 
 基于完成的旅行数，位于美国符合条件的司机每人可获得100、500、1000或1万美元不等的奖励金额，预计将在2019年4月27日左右发放。Uber或于4月29日当周开启对投资者的路演，并于5月初上市。 
 商业模式、行业竞争和监管合规是几大突出风险 
 招股书显示，此前困扰Uber的因素仍是未来重要风险，归结起来可以分为商业模式、行业竞争和监管合规等几大类： 
 首先，如果平台上的司机被定义为公司员工，或对公司财务状况产生负面影响。第二，为了保持竞争力，Uber可能不得不进一步降低价格或为司机和消费者提供更多折扣，运营开支将显著增加。第三，Uber正在接受全球主要监管机构的调查，涉嫌2016年的消费者数据泄露事件、2017年与前CEO Kalanick有关的公司治理丑闻，以及海外收购被否决的风险。第四，Uber有很大一部分的总预订额来自机场和大型城市周边，若被监管限制服务范围，会产生负面影响。第五，Uber如何过渡到自动驾驶是一大挑战，该技术将大幅降低成本，但也可能破坏其商业模式，而且竞争对手可能抢先开发出成功的商用自动驾驶服务。第六，新推出的Mobility新兴出行方式(包括自行车共享和滑板车共享等)可能带来消费者受伤或致死风险，令公司存在更多法务纠纷可能。 
 受Uber即将上市的影响，其主要竞争对手、美国网约车市场份额排名第二的Lyft周四收涨1.5%，勉强站上61美元，仍较两周前72美元的IPO发行价下跌15%。盘后该股先涨0.3%，随后掉头转跌0.9%，此后又跌幅收窄至0.2%。
中华网
裁1.2万人！传京东正在进行新一轮大规模裁员
https://tech.china.com/article/20190410/20190410268675.html2019-04-10 09:22:06界面新闻
据the information报道，京东正在新一轮大规模裁员，削减15万明员工中的8%，最多裁员逾1.2万人。
中华网
一点资讯总编辑吴晨光因个人原因离职 
https://tech.china.com/article/20190409/20190409268445.html2019-04-09 15:47:12新京报
4月9日，一点资讯方面向记者证实，总编辑吴晨光由于个人原因已不再担任该职务，由副总编辑范吉鹏暂代总编辑职位。 
 一点资讯方面表示，这一变动系正常的架构调整，“我们尊重(吴)晨光的个人选择，(吴)晨光还会继续担任高级顾问”。 
 不过，截至记者发稿时，未能与吴晨光取得联系。 
 2019年以来，一点资讯内部组织架构多次调整。1月，前CEO李亚被免职，由百度首席顾问任旭阳兼任CEO;3月，任旭阳正式辞职，由原平安证券董事长兼CEO杨宇翔接任。 
 有媒体报道称，一点资讯4月8日晚通过内部信公布了这一消息。对此，一点资讯方面以内部信不对外公开为由，没有提供完整的内部信息。 
 公开资料显示，吴晨光出生于1975年，1996年毕业于北京钢铁学院(分院)，后就读于北大光华管理学院EMBA。他曾在《南方周末》和《中国新闻周刊》工作。2015年4月，加入一点资讯前，他担任搜狐网总编辑一职。 
 媒体报道称，2017年，范吉鹏从内容运营部总编辑助理晋升为副总编辑，负责时效性频道，包括要闻、社会、财经等领域，向吴晨光汇报。 
 2016年10月，一点资讯宣布，原小米公司副总裁陈彤加盟，担任总裁一职，负责一点资讯的内容、产品运营和公共关系等工作。陈彤的主要职业生涯是在新浪度过。他1998年加入新浪，担任新浪网总编辑。(记者 梁辰)
中华网
京东进入激进改革模式：裁员、高管接连离职
https://tech.china.com/article/20190412/20190412270664.html2019-04-12 15:20:05界面新闻
4月11日晚，据全天候科技报道，在其获取的一份京东内部会议录音中，京东一位高级副总裁称，公司已经到了非变不可的地步，每个部门都顶着巨大压力。裁撤的第一波是高管，马上是总监，接下来就是普通员工。 
 该高级副总裁还称，组织和人事调整还会继续，但一定会在4月底前完成。 
 这份录音还泄露了一个数字——过去几个月中京东零售业务的GMV增速同比已经跌至20%。在过去几个季度中，京东的GMV增速一直在持续放缓，2018年第四季度的GMV同比增长为28%。如果该录音中的“20%”属实，意味着京东的零售业务目前面临极大压力。 
 值得注意的是，在此类高级别会议上流出一份内部会议录音，或也意味着京东这轮裁员调整可能已经出现失控——在一次疾风骤雨式的组织调整中，不会所有人都对结果感到高兴。 
 从去年底开始，由于内外部危机集中爆发，京东开启一轮组织架构调整。在京东零售子集团(原京东商城)，原三大事业群被重新拆分、组织，并划分为前中后。随后不久，京东集团(包括零售、物流、数科三大子集团)开始推行“小集团、大业务”的转型，总部职能从管理改为战略，运营职能下放至业务板块。 
 从组织架构调整至今，接连爆出三位CXO级别高管离职、大幅裁员、要求996工作制等消息，京东持续不断地占据着各大媒体头条。 
 京东的画风变了。2018年5月份，京东集团董事长刘强东还公开表示，“永远不会开除任何一个兄弟”。但今年开年至今，京东自上而下开始了一轮激进的组织人事变革。 
 一位京东内部人士向界面新闻记者透露，京东这轮裁员优化是自上而下一层一层来，现在高管(副总裁及其以上级别)已经优化得差不多了。“招聘仍然正常，只是现在管理手段更激进一些，要把内部风气都整顿下，没有创业精神或者不能拼的要走。” 
 据界面新闻记者综合多位京东员工的说法，并不是所有部门都在裁员优化，而是有轻有重。比如相对独立的AI研究院基本没有受到影响;京东集团正在进行的大中台建设涉及到不同部门之间的合并重组，管理职位减少、人员冗余会导致员工离职或被优化。另外，一些人力密集型的业务会是裁员重灾区。 
 无论对是高管层还是普通员工，京东的这轮调整力度都是超出预期的。据前述知情人士透露，有些物流部门直接全部被裁掉。另外有前京东员工透露，在隶属采销体系的数码电脑部门，可能会从四百多人裁至一百多人。 
 年初，京东宣布将淘汰10%的副总裁级别以上高管——京东也是这轮互联网公司裁员潮中唯一一个直接提出要优化高管的公司。随后，首席技术官CTO张晨、首席营销官CPO蓝烨、首席人力官兼首席法务官隆雨接连宣布辞职。 
 实际上，除了隆雨外，蓝烨和张晨的离职事先都有迹可循。 
 首席公共事务官蓝烨于2012年加入京东，当时担任京东商城首席营销官CMO，在京东这是一个既管花钱又负责赚钱的核心职位。不过随着徐雷在2013年重回京东担任首席营销官后，蓝烨转任为首席公共事务官，负责公共事务，实际上在京东管理体系已经被边缘化。 
 一位接近京东高层的知情人士告诉界面新闻记者，转任CPO后，蓝烨代表京东出席活动的次数已经较少，并且蓝烨已长期不承担核心管理工作。 
 CTO张晨于2015年加入京东集团，负责京东商城技术研发体系工作，在近期宣布因家庭和个人原因离职，在离职后继续担任京东集团顾问。事实上，近年来，在京东零售业务中负责核心技术体系建设的主要是京东集团副总裁黎科峰，而并不是CTO张晨。 
 去年12月进行的京东零售子集团的架构调整中，关键在于构建大中台，而大中台建设中的关键在于中台研发。中台研发分为技术中台和数据中台，但这两项工作均由京东集团副总裁黎科峰负责，并直接向徐雷汇报。 
 因此，CTO张晨的离职也就并不令人意外了。 
 首席人力兼法务官隆雨是刘强东在中欧商学院的同学，于2012年加入京东，在京东资历深厚。在正式离职前，隆雨先卸任首席人力官，由80后余睿接任该职位。在京东官方声明中，隆雨调职属于“主动请缨，率先参与高管核心轮岗计划”。 
 值得注意的是，在三位离职CXO中，隆雨是唯一一个离职时，刘强东本人发表声明，并高度评价了隆雨在京东发展中所做的贡献。其他两位则并无此“待遇”。 
 除了三位CXO外，据界面新闻了解，还有几位京东副总裁也在近期离职。如去年才加入京东的集团副总裁、京东数科智能大数据部总经理裴健也在京东数科的架构调整中，表示因家庭原因无法全职工作，而改为兼职。据全天候科技报道，京东集团副总裁、京东Y事业部负责人于永利也在近期离职。 
 在这轮高管变动中，两位高级副总裁胡胜利和王笑松的新动向也备受关注。目前，京东官方并未宣布二人的新职位。在消息发布当天，王笑松在朋友圈发布了一条动态，“好雨知时节，当春乃发生”。 
 王笑松于2008年加入京东，是京东引入的第一位职业经理人，也是当时最年轻的副总裁。在京东，王笑松历任3C事业部负责人、大快消事业群总裁、生鲜事业部负责人。胡胜利则是京东近几年升迁最快的高管之一，历任3C事业部负责人、时尚生活事业部总裁、时尚居家平台事业群负责人。在内部，胡胜利的鲜明标签是擅长创新。 
 一位接近京东的人士告诉界面新闻记者，王笑松和胡胜利两人无论是业务还是管理能力都比较突出，深受内部认可。京东在官方声明中，也称两人是“京东内部培养起来的优秀管理干部”。不过，二人的最终安排可能要到此轮调整最后才会宣布。 
 某种程度上，京东的激进改革是势所必然。过去数年间，京东快速成长也快速膨胀，滋生了大公司病，近期刘强东还在内部会议上痛斥高管“拉帮结派、人浮于事”。在企业高速成长期，这些问题会被掩盖。而一旦公司遭遇增长瓶颈，发展停滞，便需要首先对组织和人事动刀。 
 而京东又是国内互联网公司中员工总数最多的——整个京东集团员工数接近18万，不包括京东数科，员工数近15万。而阿里员工总数不过9万，腾讯员工总数不过4万。庞大的员工总数导致京东的任何调整必然牵扯人数众多，社会影响巨大。 
 尽管在舆论场上负面不断，但截至目前，资本市场对京东的这轮激进改革做出正面反馈——从年初至今，京东的股价企稳回升，涨幅达50%，而同期拼多多股价几乎没有上涨。 
 但京东的改革仍然尚未完成。在人事调整之后，新组织架构如何磨合、能否真正激发这个庞大商业体的活力，仍然需要时间去回答。（记者 周伊雪）
中华网
首汽约车频现投诉：用APP打车贵三成，账户余额永远不能用完
https://tech.china.com/article/20190412/20190412270650.html2019-04-12 15:11:45西部网
如今网约车已经成为很多西安市民出行的主要方式，虽说网约车的平台在不断完善，但是首汽约车的做法却仍显粗放。最近华商报新闻热线频繁接到读者的相关爆料：首汽约车宰熟、账户余额无法使用、车辆与订单不符等等，让人实在爱不起来。 
 用“首约”APP打车贵三成？ 
 你以为自己已经是首汽约车的金卡会员了，享受到的价格一定是比别人便宜的，事实并非如此，首汽约车的“杀熟”手段让老用户真的爱不起来。 
 西安市民董女士是网约车的常客，平均一周至少使用五次，因此已经成了首汽约车的金卡用户。首汽客户端为会员设置了银卡、金卡等等级，用户可以在每月11日享受到9折、8折优惠，董女士冲着这个优惠叫了很多次首汽约车。原本她以为这样享受到了不少的优惠，直到最近她才知道，自己一直当了“冤大头”。 
 “上下班在同一路段，用首汽APP约车需要花费22元左右，但是如果用高德叫首汽的车辆只需要16元左右，这是我最近才发现的，实在是太坑了!”董女士说，别人家的网约车都是在自家平台更便宜，没想到首汽反其道而行之，用首汽约车APP打车要比在高德上打车贵出30%以上，实打实地杀熟。董女士介绍，如果一月内不能达到相应的里程，系统就会自动降级，直到成为普通用户，“直到最近我才知道成了冤大头，连每个月一次的会员价也享受不到了!” 
 账户里的钱永远不能用完 
 不仅杀熟，首汽用户账号里的余额基本永远也用不完，只有不断地充值，才能继续使用。 
 杨先生在首汽的一次活动中开通了账户，往账户里充值了100元，从此就开始了绵绵不断的充值之路。“一开始是可以正常支付的，但是等到我的账户里只剩下10元钱的时候，我就无法使用这个余额了。”杨先生解释，首汽要求车费只能从账户里全额扣除，不允许先使用余额，再用其他形式补齐。为了使用这个余额，杨先生不得不再次充值，但是充值的金额无法自由选择，只能以100元的整数倍充值，“所以理论上，我账户里的钱几乎不可能用完。”杨先生称，除了首汽约车，他平时也使用其他的平台叫车，在支付上都非常灵活，实在不明白首汽坑人的支付方式，“直到现在，我的账户里还有几块钱，只能不用了。” 
 车辆不符是系统更新慢？ 
 网约车安全问题之一就是车辆与订单不符，在网约车发展的初始阶段较为常见，如今在较大的平台上早已经绝迹，但是杨女士在首汽上却约到了与订单不符的车辆。 
 “几天前，我从建设西路约车前往单位，订单显示我约了一辆北汽新能源车，但是车到了之后，虽然也同样是北汽新能源，但是车牌号与订单并不一致。”杨女士称，当时她就犹豫要不要上车，但是司机准确地报出来她的手机尾号，以及目的地，再加上车辆确实都有首汽的标志，所以她还是上了车。“当时我问司机为什么与订单的车牌号不一致，司机称已经换车好几天了，但是平台一直没有更新过来。”虽然安全到达了目的地，但是事后杨女士对首汽司机的解释仍然未能完全理解，“想想都后怕，只能以后不用了。”
中华网
AI点亮上海滩 浪潮IPF2019火力全开
https://tech.china.com/article/20190412/kejiyuan0129270776.html2019-04-12 16:33:13中国金融商报网
4月16-17日，以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会将于上海隆重举行。IPF（Inspur Partner Forum）是浪潮的年度盛会，今年预计将有近2000名ISV、SI、机构专家等不同行业领域的企业高管、海内外技术专家参加会议。 
 
 2018年是AI高速发展的一年，浪潮作为领先的AI计算方案提供商，从计算平台、管理套件、框架优化、应用加速等四个层次致力于打造敏捷、高效、优化的AI基础设施。根据IDC数据，2018上半年，浪潮在AI基础架构领域的销售额份额为51.4%。2019年，浪潮将继续聚焦AI，夯实AI能力，在IPF2019上发布系列AI生态产品。与此同时，如何抓住市场新兴机会，与合作伙伴共建生态，也是浪潮将在IPF2019重点释放的信息。 
 大会亮点一：A I 新发布 
 当前世界经济处于重要变革期，以云计算、大数据、人工智能为代表的智慧计算新一轮信息技术革命正在向产业渗透，可以说智慧计算时代已经来临。在智慧时代，一切皆计算，计算力就是生产力。而智慧计算的核心是AI，代表智慧计算的发展方向。 
 “算法、数据、计算力”是驱动AI发展的三驾马车，在这一时代下，计算力的跨越式发展为深度神经网络算法应用于大数据处理提供了可能，计算点亮AI。AI作为一项社会性变革技术正在快速发展，算法的不断发展突破、海量数据的挖掘训练、AI场景的前后端联动线上线下融合，均依赖于计算力的指数级增长。在这一关键时间节点，AI基础架构至关重要，其承载并支撑指数级计算力增长，为人工智能应用发展提供动力。 
 基于对AI未来发展趋势的洞察，浪潮将聚焦全栈式AI计算系统能力的建设，从平台、管理、框架、应用着手，帮助AI用户实现前端承接多源数据、后端支撑智能应用，加速AI赋能行业。2018年，浪潮发布了最强AI超级服务器AGX-5，计算性能高达每秒2千万亿次，推出了全球首款集成HBM2的FPGA加速卡F37X，还发布了支持TensorFlow的FPGA计算加速引擎TF2。在AutoML领域也取得了突破，获得NeurIPS 2018第三届自动机器学 习 挑战赛全球第三名。同时，浪潮还担任SPEC Machine Learning技术委员会 主席 ，推动AI基准性能测试标准建立。 
 
 IPF2019，围绕AI，浪潮还将会发布怎样的产品？让我们拭目以待。 
 大会亮点二：AI新应用 
 IPF也是业界最重要的创新成果交流平台，与会者可以了解到最新的技术发展趋势。 
 IPF2019将迎来包括开放计算组织OCP、标准性能评估组织SPEC、Intel、微软、SAP、Nutanix、VMware等顶级科技公司的技术专家，同时来自平安科技、苏宁、格力、大华、南天的行业专家，将现场分享新金融、新零售、新制造等领域的最新实践和应用。 
 3000平米展厅将全面展示浪潮在AI Full Stack、边缘计算、基于稳定可靠高性能的英特尔至强平台打造的M5系列产品，以及面向多种行业场景应用的解决方案。同时携手20+生态伙伴，面向金融、广电、医疗、公共安全等40+个行业场景化解决方案也将在现场与各位嘉宾现场互动。 
 
 大会亮点三：A I新生态 
 秉承“共生共赢”生态理念的浪潮，会更加加深在AI时代背景下的伙伴合作深度与广度。 
 2018年，浪潮合作伙伴生态2.0建设卓有成效，合作伙伴数量超过9000家，形成了分销业务、行业解决方案、智慧计算业务等三个生态平台。浪潮与伙伴的联合创新平台和技术交流中心InCloud Lab，已经吸引了Intel、NVIDIA 等100多家芯片供应商，微软、SAP等100多家软件供应商，以及200多家行业软件供应商。 
 2019年，浪潮继续坚定“伙伴第一”，奉行百花齐放的AI生态观，致力于与伙伴合作模式的升级，在AI时代实现共赢。作为每年发布合作伙伴生态政策细则的舞台，IPF2019值得期待。
中华网
京东被曝欲将五星电器收入囊中
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271210.html2019-04-15 08:39:01证券日报
证券日报消息，近日，有消息称，京东或将把五星电器纳入囊中，双方已有实质性接触，且京东已派团队进驻五星电器进行全面调查。有知情人士对记者透露：“京东团队对五星电器的尽职调查有近两个月的时间，已进入尾声，或很快就会有结果。此次，京东主要看中五星电器在三四线以下市场的网点等资源。”对于此次并购，京东方面表示暂不便透露，而五星电器相关人士也不予置评。
中华网
浪潮IPF2019 王恩东提出人工智能计算是未来核心动力
https://tech.china.com/article/20190416/kejiyuan0129272508.html2019-04-16 14:12:52北国网
4月16日，以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会在上海举行，中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东在大会演讲时指出，人工智能正在驱动前所未有的社会变革，这一颠覆性技术依赖强大的计算力支撑，人工智能计算作为一种当下及未来的主要计算形态，正在成为智慧未来的核心动力。 
 
 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东 
 智慧时代，计算力就是生产力 
 当前，智慧计算时代已经来临，云计算、大数据和人工智能等典型智慧计算应用场景已经成为主流信息化形态。根据IDC数据，全球基础架构投资正在流向云计算、人工智能、大数据等新一代业务负载。 
 “智慧时代，计算力就是生产力，计算力指数是衡量一个国家、地区，甚至是企业发展水平的重要指数。”王恩东对计算力的价值做出了如上判断。从全球GDP与服务器出货量的分布来看，全球GDP排名前四的美国、中国、日本、英国，服务器采购量同样排名前四。中国市场有着相同的分布规律，北、上、广、浙每万亿GDP的服务器出货量远大于其他省区，这些地区的新旧经济升级明显快于其他地区。 
 
 人工智能计算是未来核心 动力 
 “人工智能计算是未来核心动力，代表着智慧计算的发展方向。”与去年不同的是，王恩东今年将人工智能摆在了“放大镜”下，给予了超乎寻常的关注。 
 
 人工智能推动了各个行业从信息化向智慧化的升级，提高了社会经济的效率，并在多个行业引发了新一轮商业模式的创新，如在金融领域，智能分析系统能够秒级完成人工一年36万小时的合同分析工作；在制造领域，富士康现在已经用智能机器人代替了一半以上的劳动力。 
 从宏观来看，人工智能发展将成为中国经济增长的新引擎，相关数据显示，到2035年人工智能领域的经济总量在整体经济的占比将达到20%。浪潮与IDC联合发布的《2018-2019年中国人工智能计算力发展》报告中提出，目前国内主要城市人工智能计算力的建设状况和走势, 处在第一梯队的城市是杭州、北京、深圳、上海等，都是经济最为活跃和高度数字化转型的典型城市。 
 在现场，王恩东以英伟达新推出的DRIVE PX Pegasus车辆计算平台为例，它的计算性能可以达到320万亿次每秒，在人工智能方面的表现能力等同于100台服务器，“人工智能芯片的增长率11倍于通用计算，今后几年里人工智能计算力增长速度将远超通用计算。” 
 浪潮，人工智能计算的领导者 
 人工智能计算是未来核心动力，那么浪潮将如何拥抱正在到来的人工智能时代呢？对此，王恩东表示，浪潮的智慧计算战略将进一步聚焦人工智能，加大投入人工智能业务。 
 浪潮是全球人工智能计算领先企业，在计算平台、管理套件、框架优化、应用加速四个层次致力于打造敏捷、高效、优化的人工智能基础设施。根据IDC公布的2018上半年中国人工智能基础架构市场调查报告，浪潮人工智能服务器以51.4%的绝对优势蝉联中国市场第一，超过了其余所有厂商份额的总和。 
 另外，浪潮开始参与甚至主导人工智能的产品技术标准和性能评测标准。在OCP社区，浪潮加入了OAM（(OCP Accelerator Module）项目组，参与了第一代OAM标准的制定。在全球系统性能评测标准组织SPEC中，浪潮率先发起成立Machine Learning技术委员会，贡献了首个工作负载，目前担任首届委员会主席,Intel为秘书长单位，协同Alibaba、AMD、ARM、HPE、IBM等12个成员，共同制定深度学习的性能测试规范和开展相关基准测试工作。 
 推进融合开放敏捷进程，打造百花齐放的产业生态 
 “融合、开放与敏捷将是人工智能计算最重要的三大发展趋势，它们将对围绕人工智能计算构建而成的整个AI产业生态体系，提出新的变化和要求。”王恩东对人工智能计算未来的发展趋势有着非常清晰的认知。 
 技术开放融合推动了产业层面的开放融合，技术创新的加速让产业的敏捷化程度不断提高，但同时带来了生态问题——生态发展滞后于应用需求。针对当下人工智能生态面临的困局，浪潮提出要打造百花齐放的人工智能产业生态。 
 
 截止至2018年底，浪潮共有合作伙伴9000多家，全面开发联合解决方案400多个，其中人工智能联合方案20多个，由此产生的销售额200多个亿。人工智能百强企业中80%都与浪潮有着深度的合作，合作伙伴不仅包含BAT等互联网厂商，也包括第四范式、宽邦、暗物质、商汤等人工智能新兴独角兽，还有大量行业ISV。 
 2019年，人工智能生态将进一步成为浪潮整个生态体系的“第一生态”，为此浪潮将聚焦计算机视觉、语音识别、自然语言识别、量化交易等四个基础应用场景，发展100家以上的合作伙伴，开发100个以上的联合解决方案，帮助400家以上的传统ISV建立人工智能技术能力，覆盖金融、企业、通信、教育等8个主流行业。 
 抓住产业AI化机会，加快实现全球第一目标 
 经过多年的高速增长，人工智能已经形成了完整的产业体系。传统行业的应用在人工智能产业发展中扮演着越来越重要的角色。根据IDC数据，2018年上半年中国人工智能基础架构市场销售额和出货量分别同比增长176%和129%，包括金融、电信等12个领域在内的传统行业市场销售额和销量同比增速分别高达293%和219%。IDC、埃森哲等调查机构都曾表示，传统行业是人工智能产业更大的发展空间，是“冰山的水下部分”，这一观点正在变成现实，也就是在人工智能形成产业以后，迎来了“产业AI化”的发展时期。 
 
 人工智能业务正在拉动浪潮业绩的持续高速增长。根据Gartner数据，2018年，浪潮服务器销售额和出货量增速均为业界最高，其中销售额同比增长83.9%，市场份额提高了2.5个百分点，稳定全球前三。而对于人工智能产业生态的重大投入，将为浪潮提供持续的增长动力，加速推进全球第一的目标。
中华网
滴滴顺风车提出五大整改方向 暂无具体上线时间表
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272096.html2019-04-16 08:16:38北京商报
4月15日，滴滴顺风车负责人张瑞通过顺风车官方微博发布了《滴滴顺风车致大家的一封信》，提到顺风车在下线期间的反思，公布“回归顺风车本质，尽全力抵制非法营运”、“去掉个性化头像和性别等个人隐私信息显示”等五大整改措施方向。 
 对于重启顺风车的时间，滴滴方面称，目前顺风车仍然在全力投入安全整改中，暂无具体上线时间表。 
 具体看，滴滴顺风车五大整改方面包括：回归顺风车本质，尽全力抵制非法营运;去掉个性化头像、性别等个人隐私相关信息的显示;用户准入信息筛查持续加强，尽最大努力杜绝人车不符;加大客服资源投入，提高客服处置能力;提升应急处置能力，优化调证流程。 
 具体来说，为了最大限度预防安全风险，抵制非法营运的行为，滴滴会严格按照指导意见要求限制接单次数，规定车主在常用的路线上搭载乘客。未来滴滴只展示出行相关必要信息，禁止合乘双方编辑互评内容，评价标签仅与出行相关，例如“准时、礼貌”等。 
 在用户准入和杜绝人车不符方面，滴滴称会继续加强用户信息筛查，并在车主每次行程前进行人脸识别，严肃处理人车不符的情况。但滴滴也承认“线下场景复杂，我们还在不断探索更多有效的方式，也希望大家给我们提出建议”。 
 据张瑞透露，2018年两起顺风车事件后，滴滴加大了客服资源投入，提高客服处置能力，在各个环节展开了全面的安全隐患排查，投入大量资源升级整个客服体系。 
 同时，顺风车会接入滴滴平台专门成立的安全响应中心，只要涉及安全类的投诉，全部交由专人第一时间处理，降低安全投诉被误判或积压的概率。在2018年9月的滴滴平台安全整改中，滴滴组建了7×24小时的应急指挥中心，为突发事件提供全方位支持，同时成立“警方调证对接工作组”并优化调证流程。 
 张瑞表示，后续将逐步公布更多产品改进方案和安全策略，广泛征求社会各界意见，并尽全力照顾好逝者家人，全力以赴提升出行安全。(记者 魏蔚)
中华网
美团融合摩拜加速，部分单车只能通过美团APP解锁
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271939.html2019-04-15 16:50:37新京报
收购摩拜一年后，摩拜、美团账号进一步打通。4月15日，新京报记者发现，部分摩拜单车已无法用摩拜App解锁，而是需要使用最新版本美团App。据了解，这部分摩拜单车为美团专属车，用户可以使用摩拜App注册的手机号，在美团App登录，方可解锁使用。 
 
 摩拜APP截图 
 美团于2018年4月宣布收购摩拜，至今已一年有余。这一年来，摩拜逐步融入美团，尤其是进入2019年后，双方融合日益加速。今年1月，美团联合创始人、高级副总裁王慧文发布内部信，宣布摩拜已全面接入美团App，摩拜单车将成为美团LBS平台单车事业部。美团App和摩拜App均支持扫码骑车，且摩拜单车品牌将更名为美团单车，美团App将成为摩拜单车在国内的唯一入口。 
 4月4日，摩拜App向用户发送《账号融合用户确认函》，拟在征得用户同意的前提下，打通摩拜和美团点评的账号，让美团点评获得用户在摩拜端的各类数据。 
 4月15日，新京报记者发现，使用摩拜App已经无法解锁部分摩拜单车，并收到提示：“该车为美团专属车，请使用最新版本美团App解锁。” 
 新京报记者就此致电摩拜App客服。客服称，由于摩拜被美团收购，部分单车已不能通过摩拜App使用，用户用摩拜App的注册手机号使用验证码登录美团App，才可使用全部摩拜单车。（记者 王庆滨）
中华网
ofo小黄车的欠款正在陆续正常回收
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271906.html2019-04-15 16:31:29新京报
4月15日，2019年中国电动自行车产业高峰论坛在北京举行。国内自行车龙头企业上海凤凰自行车有限公司总裁王朝阳向新京报记者认为，2019年共享单车行业正在比较健康发展。此外，ofo小黄车的欠款正在陆续正常回收。 
 “相关部门在新生事物发展初期还是比较支持，相对在规范方面少一点。所以它的发展过程比较曲折。”王朝阳表示，共享单车需要寻找到一个更好的模式，能够相对比较成熟，不管是对出行交通，还是对产业都有帮助。 
 他认为，现在行业开始调整，比如定点停放，技术开始成熟，政府交通大数据直接连通共享企业，已经基本在行业全面推开了。 
 “共享单车2019年正在比较健康发展，而且已有的三个企业调整价格，比较有规划，和政府合作特别紧密，也开始寻找到了比较好的盈利，比较好的管理和经营方式。”王朝阳表示，所以相信共享单车在整个出行领域仍然会是主力军之一。 
 上海凤凰和ofo小黄车有相关经济纠纷，上海凤凰是否会和其他企业合作?对此，王朝阳表示，“我们是这个行业的主力军之一，我们离不开行业，行业也离不开我们。” 
 此前1月11日，上海凤凰发布公告称，子公司凤凰自行车与东峡大通(ofo主体)自愿达成调解协议，凤凰自行车已于近日收到法院划转的东峡大通被冻结款项 2792.61 万元。 
 对于目前收款进展，上海凤凰自行车有限公司总裁王朝阳向新京报记者表示，目前正在有序正常收款中。(记者 陈维城)
中华网
滴滴：斥资5000万成立子公司 经营范围包括机票代售、旅游
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271782.html2019-04-15 15:21:06金融界网站
4月15日消息，企查查数据显示，近日，北京小桔科技有限公司(滴滴)新增对外投资，注册成立北京桔财动力科技有限公司，出资比例100%，注册资本5000万元人民币，法定代表人为滴滴出行企业级事业部总经理吉跃奇。 
 信息显示，桔财动力经营范围包括：技术开发推广服务;企业管理咨询;基础软件服务;火车票销售代理;航空机票销售代理;汽车租赁(不含九座以上乘用车);酒店管理;小客车代驾服务;境内旅游业务。
中华网
优步IPO文件暗示滴滴估值516亿美元 市值出现缩水
https://tech.china.com/article/20190415/20190415271947.html2019-04-15 16:56:49金融界网站
优步上周的IPO文件显示，其所持滴滴出行股权在2018年底时价值79.5亿美元，间接显示了滴滴出行估值为516亿美元，而2017年底该公司估值为560亿美元。此前，据媒体报道，滴滴的估值或将高达1200亿美元。
中华网
高翔接任滴滴旗下小额贷款公司法人 
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272735.html2019-04-16 16:43:42新浪科技
4月16日下午消息，天眼查数据显示，3月29日，程维卸任重庆市西岸小额贷款有限公司法定代表人，由高翔接任。 
 
 重庆市西岸小额贷款有限公司成立于2017年，注册资本超2亿美元，为滴滴(香港)科技有限公司全资控股，其经营范围包括：开展各项贷款、票据贴现、资产转让和以自有资金进行股权投资等。
中华网
美团旗下小象生鲜门店接连停业 新零售调头or急刹车？
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272523.html2019-04-16 14:28:42澎湃新闻
北京商报微博4月16日消息，曾经来势汹汹的新零售物种仅过了一两年的时间就已经风光不再。4月16日北京商报记者获悉，美团旗下新零售业态小象生鲜位于常州、无锡的门店即将关闭。对于关闭的原因和调整方向，美团相关负责人暂未给出回应。不过，进入2019年以来，此前互联网巨头主打的生鲜+餐饮+即时配送的一些新业态已经集体“哑火”，或停业调改，或开店遇阻，尚未被市场熟知，不少巨头的新零售尝试已经暂停脚步。 
 半年未到突发撤店 
 4月15日，开业不足半年的小象生鲜常州多家门店宣布将于4月18日停业。与此同时，小象生鲜无锡门店也被曝将要停业。截至发稿前，美团相关负责人尚未对此给出回应。据常州当地媒体曝出的一则闭店函件显示，小象生鲜位于常州市钟楼区、武进区、新北区的三家门店将于4月18日起全面停止营业，此次关店属正常业务调整，将涉及34名员工受到影响，关于员工安置及预付卡退卡也会有相应解决方案。 
 
 此次常州、无锡门店关闭后，意味着小象生鲜本并不快的布局又要大幅缩水。据北京商报记者了解，去年7月开始，小象首次走出北京市场，在无锡市、常州市分别布局。北京门店的悬挂链系统、美食课堂、麦叔烘焙、象大厨快手菜等都模块在外地门店中也都悉数保留。华东门店的开出曾被认为是小象生鲜在模式逐渐跑通后，进入模块化快速复制阶段的标志。 
 不过开业不足一年就关店，也使得小象生鲜的发展前景突然又变得暗淡。截至目前，小象生鲜在全国共开出7家门店，其中北京2家、江苏无锡2家、江苏常州3家。常州、无锡门店的关闭意味着小象生鲜又要重新回到“原点”。 
 阵痛早有显现 
 小象生鲜是美团孵化的生鲜新零售业态，主打生鲜餐饮、即时配送等新零售服务。不过在业内人士看来，美团强项一直在线上，缺乏线下运营基因，开业不长的时间也暴露出不少问题。北京商报记者此前多次走访北京小象生鲜门店调查也发现存在单量太少、悬挂链不运行等问题。 
 
 翻阅小象生鲜常州“又一城店”的大众点评记录，能看出消费者对其评价褒贬皆有。具体来看，消费者提出的不满意的地方主要有商品售价贵、海鲜产品不新鲜、加工费用高、配送范围频繁变动、服务态度不好等问题。有消费者指出“好几次看到店员和顾客吵架”、“买了24个扇贝共60元，但加工费要72元”等。 
 按照美团此前规划，小象生鲜定位于优质便利的生鲜超市，通过“越快越新鲜”来更好的服务消费升级家庭。希望能把生鲜零售与自己本来具有的即时配送、精准流量、大数据、研发技术等能力融合。在流量方面，小象生鲜可以与美团旗下餐饮、外卖、共享单车、电影、打车、休闲娱乐等各业务板块之间联动，美团本地吃喝玩乐购的精准流量将为线下导流，形成线上线下互动的效应。在大数据方面，依托美团和大众点评对“吃”的研究和累积的餐饮大数据，也有助于小象生鲜精准选品，智能补货，精准会员营销等。不过理想和现实之间总是存在差距。 
 新零售调头or急刹车 
 去年，在盒马鲜生的搅动下，市场上涌现了一大批新零售追随者，京东的7FRESH、苏宁的苏鲜生、美团的小象生鲜等等，模式都很相像，主打生鲜零售+餐饮堂食+即时配送等。 
 不过各新零售尝试似乎都不尽如人意。除小象生鲜也关停门店调整战略外，苏鲜生北京门店很长一段时间都在停业调改，7FRESH近日也经历高管调动、开店停滞等情况，而“领头羊”盒马在曝出标签门、过期商品一系列食品安全问题后也在调改，今年初宣布正在试水多种新的小业态模式。 
 零售业专家胡春才表示，餐饮+零售模式目前确实遇到不小挑战，特别是一些社区网点。此前盒马CEO侯毅也直言餐饮+零售模式的“坑”，餐饮最主要的一个问题是很难产生足够的坪效来支撑门店的租金、人工等成本。所以即使有若干家店能有不错的表现，但是要再推广到其他商圈和市场的时候就会面临很大挑战。另外，线上运营跟实体零售还是很不一样，线下门店现场的整体运作相对要更复杂，电商和互联网企业在生鲜供应链上也很难构筑优势。 
 北京商业经济学会副会长赖阳认为，消费者对生鲜商品和配送的旺盛需求主要聚焦在日常生活必需的品类上，对波士顿龙虾等相对价高又不易烹饪的海鲜品类的需求未必强烈。对于大部分普通消费者来说，在线上购买鲜活海鲜配送到家自行烹饪的概率并不高，而仅靠超市门店内的堂食服务，受限于加工能力和容客率，客单量也会比较有限，一些企业的宣传卖点和消费者的真实需求存在落差。
中华网
京东推出同城服务：最快可实现30分钟送达
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272518.html2019-04-16 14:16:22经济观察网
上门经常为你配送商品的京东快递小哥，也可以帮你寄送同城快递了。 
 近日，面向商家和个人，京东快递联合国内同城速递信息服务平台达达，以京东自营团队、达达骑士两种运力，推出了“特瞬送”同城服务。 
 据了解，消费者可以通过京东小哥微信公众号下单，也可以借助京东快递小程序首页上线的同城送入口。具体来看，这一服务可以寄送的物品包括文件、食品饮料、鲜花、蛋糕、水果生鲜、数码家电、服饰鞋帽等。 
 消费者一旦下单，将有专人接单快速上门，预计1小时内送达，3公里内最快可实现30分钟送达，满足用户对安全、快速的同城速递服务的需求。 
 实际上，自京东快递开启个人快递业务以来，其业务生态不断丰富，目前既有面向追求寄送时效的用户，靠航空运力完成的“特快送”产品，确保两地之间的次日或隔日送达;同时有面向对服务性价比要求较高、寄送包裹等多元需求的用户，依托陆运运输却价格实惠的“特惠送”产品。 
 在发展的过程中，京东快递也发现，除了个人用户的速递需求，以外卖、零售为代表的O2O市场也催生了大量跑腿或即时配送的订单需求，这都在一定程度上带来了同城快递服务的需求增强，并占据较大份额。 
 于是，京东快递选择首先在北京、上海、广州、长沙4个城市推出了“特瞬送”同城服务。经济观察网记者从官方了解到，目前京东快递的这一服务已与一些餐饮、商超企业进行合作，通过驻店等方式，把京东快递小哥的服务带进外卖或零售等领域。 
 值得一提的是，为了满足商家的一些时效性或个性化需求，京东快递的“特瞬送”同城服务还可进行定时发单服务，在商家指定时间点接取或配送货品。（ 记者 钱玉娟）
中华网
乐视网遭平银能矿索赔13.35亿元
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273054.html2019-04-17 10:36:06新京报
4月16日晚间，乐视网发布公告称，公司近期收到北京仲裁委员会寄送的两份《仲裁书》，其中申请人深圳市平银能矿投资管理有限公司要求乐视网、乐乐互动、北京鹏翼和乐视体育支付13.35亿元;申请人嘉兴华启一期投资管理合伙企业(有限合伙)要求乐视网、乐乐互动和北京鹏翼支付6500万元。 
 乐视网表示，根据公司目前了解情况，上述案件所述事项未履行《公司法》、《公司章程》等法律法规规定的审批、审议、签署程序，其法律效力存疑，公司会积极应诉，以避免上述违规事项对公司、中小股东权益的损害，保护上市公司利益。 
 乐视网称，如公司败诉，上市公司根据承担的回购和其他赔偿责任、债务等，会向相关责任人及相关公司继续追索、起诉。 
 根据乐视网最新的暂停上市风险公告披露，在乐视体育案件中，如A+轮和B轮各新增投资者均对上市公司提起仲裁申请，乐视网、乐乐互动、北京鹏翼可能共承担110亿余元以内的回购责任;乐视云案件中，重庆基金已向乐视网申请仲裁金额14.03亿余元;乐融致新货款违规连带责任案件中，和硕联合已起诉乐视移动、乐融致新等，诉讼金额共计近2600万美元，目前案件在北京市高院审理过程中。乐视网表示，上述三项案件中，公司可能承担的最大责任涉及金额为126亿余元。 
 乐视网CFO张巍在日前举行的临时股东会上表示，截至2018年12月31日，乐视网合并范围内未经审计的流动负债和非流动负债总额为120亿元左右，其中供应商欠款约为34亿元，上市公司仍然面临巨大的到期债务不能偿还的情况。 
 乐视网董秘白冰表示，公司一直在与大股东及关联方协商相关的债务解决方案，从来没有放弃过要求大股东优先用现金偿还债务以及用FF的股权等有价值的资产来偿还债务，但债务小组至今并没有拿出可实质落地的偿债计划，也没有和上市公司共同解决债务问题的最终方案，上市公司因此也没有追回任何现金。(记者 陆一夫)
中华网
央视网批B站低俗内容泛滥：含大量大尺度动漫和低俗内容
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273020.html2019-04-17 10:13:58央视
Bilibili(以下简称B站)是国内知名的视频弹幕网站，弹幕、二次元、番剧(日本连载动画电视剧)……带着这些标签，该网站成为年轻人追逐潮流文化的聚集地。 
 
 (网站截图) 
 然而，近期记者接到多位市民投诉，称该网站包含大量大尺度动漫和低俗内容，部分内容涉及到师生恋、乱伦恋等，引发家长担忧。 
 01 
 沉迷追番女大学生险遭退学 
 
 
 
 欢欢称，身边登陆B站的用户年龄越来越小，如何让未成年人避开网络不良内容，成为她日常工作的重点。 
 
 02 
 13岁女孩在家上网都关着门电脑收藏夹里有早恋同居内容 
 
 记者检索，低俗内容暗藏其中 
 4月8日，记者登陆B站，点击主站番剧连载动画一栏，就看到名为《15岁今天开始同居生活》的动漫作品。 
 
 影视杂谈栏目下，一则《日本小伙爱上自己的女老师醉酒后终于得偿所愿》的视频已有435.3万的点击量，1274人同步弹幕讨论该剧。而在相关剧集里，涉及到乱伦、国外限制级等内容也都有几十万甚至上百万的播放量。 
 
 该网站部分视频标题十分低俗，如《13岁男孩让女老师怀孕这部爆笑喜剧我看没那么简单》《女生看你上厕所是什么经历》等。记者随机点开几部标题较赤裸的视频，发现内容和弹幕上的文字尺度很大，成年人都感到脸红。 
 
 
 网站上还有专门的UP主(网站视频投稿者)发帖介绍B站新上架的“少儿不宜”新番，并称“怕投诉不敢白天放，深夜放福利!”这些被推荐的动漫主题大多为画面血腥、画风露骨的内容，部分讲述的是青少年变性等内容，导向极不健康。 
 
 令人担忧的是，记者浏览了这些视频下的留言，发现B站用户大部分是90后和00后，其中不乏十四五岁的未成年人。 
 每5个年轻人中就有一个是B站的活跃用户 
 
 律师观点，网站存在义务和责任 
 
 4月11日起，记者多次向B站发送采访邮件和拨打热线电话联系采访，但截至发稿时止，仍未得到B站的回复。 
 互联网成为年轻人，生活学习的一部分。殊不知这些“软色情”，正在侵蚀着懵懂无知的孩子们…… 
 很显然，这种伤害，一旦造成，就是终身的。因为孩子们会由浅入深，从而走上歧途! 
 为什么明明知道软色情会毁掉年轻人甚至是未成年群体，而这种现象却屡禁不止呢? 
 转发!一起抵制低俗内容!为孩子创造一个良好的网络环境!
中华网
京东物流还能走多远：长年亏损 订单有限
https://tech.china.com/article/20190416/20190416272687.html2019-04-16 16:05:45《财经》杂志
自建配送能力是京东商城得以与天猫、淘宝抗衡的杀手锏，但自营业务不足以养活京东物流，独立运营后京东物流一直深陷亏损，它需要成长为更开放的第三方物流公司，这不是一条容易的路 
 
 在与淘宝/天猫的竞争中，自营的物流配送体系一直是京东的核心竞争力，也是消费者选择在京东购物的重要原因之一。然而，为了维系这种“奢侈”的服务，京东物流付出了长年亏损的代价。 
 15日，京东集团向外界公开了董事长刘强东致京东快递员的一封信，证实了京东对快递员薪酬福利的调整，也曝露了京东物流目前的实际亏损状况。 
 刘强东在信中说，京东为配送员提供的福利每年要花掉数亿元，这样的成本消耗已经到头。“2018年，京东为配送员缴纳的五险一金+商业保险的总额比市面上主流的四五家民营快递公司加起来的总和还要多，平均为每一个配送员的缴纳额是其他民营物流公司配送员的3-6倍。”他对比行业情况，强调薪酬福利降低的合理性，试图平息这场关于员工福利调整的争议。 
 京东是中国第二大电子商务公司，年初至今刚刚经历较大规模的中高层变动和裁员，这场人事震荡还在持续，因此，其物流业务板块生变也自然引起外界关注。与中国第一大电商公司阿里巴巴的区别在于，京东除了卖货，还自建了完整的物流体系。自建物流的好处是配送速度快、服务稳定，劣势是投资大、资产重、成本高，这造成京东物流2018年全年亏损超过28个亿，也是其连续第12年亏损。刘强东在内部信中表示，“如果这么亏下去，京东物流融来的钱只够亏两年。” 
 成为第三方物流公司，探索京东商城以外的机会，做大物流业务，是京东物流的出路，但这条路并不容易，它需要直面快递物流领域成熟市场的竞争，势必与阿里及其物流服务平台菜鸟、四通一达(申通、圆通、中通、百世汇通、韵达)，以及顺丰产生正面冲击。 
 京东物流的困境 
 京东对配送员薪酬的调整引发了讨论，也折射出京东自建物流业务目前所面临的真实状态。 
 长期以来，不少中国物流公司的做法是，不提供或提供给快递员较低的底薪，快递员的收入由揽件和送件量决定，大多数物流公司也不给快递员缴纳五险一金。此次调整后，京东物流的快递员就和不少其他中国同业者一样，不再拥有底薪，五险一金得以保留，但公积金水平调低。 
 虽然刘强东也在信中试图用创业之初的甘苦和京东配送员在公司美好的发展前景激励薪酬福利遭遇双降员工，但一位接近京东物流的人士告诉《财经》记者，调整快递员薪酬的做法是表面现象，实际反映出的是京东物流面临的真实困境，而京东也在试图调整其物流业务的结构和方向。 
 中国物流业的发展得益于电子商务的繁荣。2018年，中国的快递年业务量突破500亿件，平均每人年收寄包裹近35个，每天有超2亿人使用快递，是名副其实的快递大国。 
 与中国第一大电商公司阿里巴巴不同，京东走了不一样的路径：在成立近10年后，京东于2007年开始自建物流基础设施和配送团队，为消费者配送他们在京东商城上购买的商品。 
 而阿里则逐步搭建起菜鸟这一物流服务平台，只建仓库，不建配送团队，通过股权投资和紧密合作绑定“四通一达”和顺丰这几大物流公司，将订单导流给这些合作方，由合作方配送阿里旗下电商平台淘宝、天猫的商品，“京东做垂直一体化的闭环供应链，阿里类似快递中的滴滴打车，做的是快递员和快件的撮合匹配服务。”中国物流学会特约研究员杨达卿告诉《财经》记者。 
 自建物流的优势明显，完整的物流基础设施保证了京东商城的包裹隔天送达，速度远快于淘宝、天猫等竞争对手。不少消费者认为，如果京东和天猫上有相同产品，京东吸引他们下单的理由就是具备配送速度优势的物流服务，“没有配送物流支持，京东商城就不可能脱颖而出成为中国高品质垂直电商平台，不足以给消费者提供更好体验的配送服务。”杨达卿说。 
 但劣势也在成本中完全体现：投资大、资产重，京东物流长年亏损，同时也拖累了京东整体的业绩表现，这家公司自2014年在纳斯达克上市后年净利润一直为负，自公司成立之初已积累240亿元的亏损额。 
 京东物流亏损的核心原因是外部业务太少。长期以来，京东物流完全依赖京东商城的业务，订单有限，它亟需提升来自外部的业务量。“自建物流的商业模式是成立的，问题在于如何做大规模，提升竞争力。”物流业分析人士赵小敏告诉《财经》。 
 京东物流依然处于重投入阶段。2018年它引入了来自高瓴资本、红杉中国、招商局集团、腾讯、中国人寿(30.100,1.14,3.94%)等首批投资方的25亿美元融资，彼时刘强东希望京东物流三年内独立上市，无论是出于资本要求还是业务发展需求，京东都亟需加速提升业务量和市场份额。 
 打破封闭模式，将物流服务开放给京东商城之外的个人、商家和公司等第三方，不仅仅服务于京东商城，这是京东物流的出路。此次调整配送员薪酬福利的做法引发了外界对如何保证员工福利的争议，为此刘强东也在公开信中表示，取消配送员底薪，目的是“破除京东物流配送员吃大锅饭的心态，激励配送员主动增加揽件业务，而不是仅仅做京东传统的配送业务。” 
 目前京东物流大量业务依然来自京东商城，不过京东也在有意拓展第三方商家比例，京东集团相关负责人向《财经》表示，目前京东商城上，第三方商家数量逾20万，商家订单收入占比约为30%，自营电商业务占比70%，开放给第三方商家带来的业务收入增速保持了三位数增长。2018年年中刘强东曾对外表示，5年内来自第三方商家的物流收入要超过自营部分。 
 京东商城以外的第三方物流业务方面，直至2017年，京东物流才正式向外界需求方开放，这部分业务目前还处于起步阶段。 
 京东物流能走多远 
 2018年年中，刘强东曾对外表示，京东物流超越了单纯的快递公司、仓储公司、快运公司，这些公司只能提供物流服务里的一个类别、一个产品，京东可以全面覆盖大件、中小件、冷藏冷链、短距配送O2O，以及跨境和快递服务。京东CFO黄宣德亦表示，第三方物流服务是京东物流比其他同业公司更广泛的能力，因此京东物流的利润率应该略高于世界知名物流快递公司，运营利润率达到5%-10%之间。 
 就亏损状态来看，目前京东物流距离这个目标还很远，他需要加速社会化速度，提升市场份额。2018年四季度，京东将物流业务梳理得更明确，包括仓配一体的供应链、快递、冷链、速运、跨境、云仓六大业务，希望为京东以外的客户提供一体化物流解决方案。要输出这些能力，京东需要关注物流上游的商流，拓展京东商城第三方品牌商家的规模与占比，以及京东商城外B端商务和C端散件市场，以商流带动物流。”中国电子商务研究中心特约研究员、物流行业分析师丁威告诉《财经》。 
 为此，京东在2018年10月推出了个人快递服务，面向个人用户进行揽件，直接侵入通达系及顺丰的优势领域。消费者可以在京东APP、京东快递微信小程序、京东快递小哥微信公众号下单，快递员在一小时内上门取货。目前这项服务已在北京、上海、广州、深圳、成都、青岛、长沙、重庆、泉州等中国31个城市开启，京东相关负责人告诉《财经》，个人快递的月环比平均增速超过100%。除了个人配送业务，京东物流新推出的航空特快送业务，也与顺丰的航空运送业务重合。与阿里系和顺丰的竞争，是京东物流向前一步的考验，但它不得不为。“走出舒适圈，就相当于进入了别人的领地。”丁威说。 
 快递市场走到今日，快速增长期正在远去，与此同时，中国快递物流业正形成三分天下的态势：四通一达+阿里菜鸟、顺丰和京东。四通一达的背后有阿里菜鸟的技术支撑;顺丰亦拥有自建物流优势，同时业务触达面远远大于京东;刚刚对外界开放的京东物流需要扩大订单量，加大投资仓储、车辆、人员，这需要资金和时间，而在这方面，京东物流或可寻求合作，但头部快递企业几乎全部被阿里入股，二三线快递企业已经没有很好的标的，与通达系快递公司和顺丰共同成立菜鸟，也让阿里巴巴实际上控制了中国相当一部分物流业务。 
 一些新的方向也提供了机会，与挑战同时考验着京东物流的成长性。杨达卿表示，物流业正朝着技术含量更高的数字化方向发展，由数字化带来的新物流业务值得期待，这是头部物流公司都在觊觎的蛋糕。赵小敏认为，京东可以充分利用与腾讯、永辉、沃尔玛、牛奶国际等合作伙伴的资源优势，突破业务量，例如利用永辉和牛奶国际现成的仓储能力，降低自建成本，并挖掘腾讯背后的企业客户，使它们成为京东物流的客户。（马霖）
中华网
平安科技AI生态故事：“场景+技术”赋能金融普惠服务
https://tech.china.com/article/20190417/kejiyuan0129272965.html2019-04-17 09:34:16汇能网
4月16-17日，以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会于上海举行。作为浪潮金融领域合作伙伴的平安科技闪亮登场，一展其“智慧生态力”风采，刷新了现场观众对平安的既往认知。 
 
 IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会 
 俗话说，隔行如隔山。纵然中国平安总市值排名全球金融集团第六、全球保险集团市值和品牌第一，又如何能在强手如林的高科技人工智能领域占得一席之地呢？ 
 原来，“专业，让生活更简单”，这是中国平安过去十多年奉行的一条原则。平安坚持科技赋能金融、科技赋能生态、生态赋能金融的发展战略，致力成为国际领先的科技型个人金融生活服务集团。作为平安集团高科技内核，平安科技积极孵化智慧业务，助力建设生态闭环，平安云已经形成从IDC基础设施到SaaS的全栈服务能力，生态平台已服务5亿用户，并拓展至海外市场。 
 构建竞争壁垒打造 人工智能 生态体系 
 之所以在高科技、尤其是人工智能领域大规模投入，是因为平安认识到，在人工智能领域，竞争早已从单个企业上升到生态体系间的竞争，要么创造商业生态，要么加入商业生态，否则等待企业的必然是日渐没落。 
 因此，当大多数人在大声吆喝卖“概念”时，起于金融、兴于科技的平安，在最近两年的时间只做了两件事：一是开启技术的产品化、工程化研发，增强人工智能技术与场景的融合度；二是布局人工智能生态系统，聚集行业资源，争取群体的集体性突破。平安科技将云、算法、数据、场景等元素融合在一起，以“场景+技术”为突破点，为合作伙伴锻造了一个稳固的“人工智能生态圈”，从而扩大企业经营边界，帮助企业突破资源限制，增强企业环境适应性，拉升企业红利期。 
 平安科技CTO方国伟表示，“平安目前积累了3万名IT开发人员，科学家人数已达1000位。作为平安集团的高科技内核，平安科技正加速推进以AI为核心的企业进化。” 
 
 平安科技CTO方国伟在IPF大会发表主题演讲 
 在技术上，平安研发了包括人脸识别、语音识别、语义识别、微表情分析在内的数十项世界级人工智能核心技术。目前，平安拥有世界领先的人脸识别技术（识别准确率达 99.8%）、声纹识别技术（识别准确率可达 99.7%）、医疗影像识别技术等。 
 在生态合作中，平安科技通过平安π智能认知平台释放人脸识别技术、声纹识别技术、图像识别技术等核心人工智能技术，帮助合作伙伴以最低的成本、最便捷的方式快速获得人工智能能力。同时融合第三方算法，为上层提供综合化能力。 
 在场景上，平安科技围绕智慧楼宇、智慧教育、智慧零售等领域研发输出包括硬件、芯片、集成方案等标准化应用，覆盖超过400个适配不同业务场景，并带领生态合作伙伴触达更多、更广的业务场景，为人工智能技术升级不断提供输入和数据。仅两年时间，平安科技完成了从Lass，感知层、人工智能+IoT，到应用层的生态闭环构建。在平安科技的带领下，硬件厂商、芯片商、系统集成商、软件开发商、行业解决方案供应商、人工智能创业公司等合作伙伴一路高歌猛进，在金融、教育、零售、楼宇等领域独霸一方。 
 与浪潮共建 “ 伏羲 ” 实验室赋能 人工智能 金融普惠服务 
 在构建生态体系的战略指导下，2018年，平安科技与浪潮共建“伏羲”实验室。双方联合开发了平安云B1业界最强人工智能云主机，采用浪潮最新的人工智能超级服务器AGX-5，单机可配置16颗NVIDIA Tesla V100 Tensor Core 32GB GPUs，拥有10240个张量计算核心，计算性能高达2千万亿次每秒。 
 方国伟表示，“平安科技与浪潮共建的伏羲实验室，融合计算与场景，到今年结出成果推出全球性能最强的AI金融云主机。相信双方的持续深耕，将进一步推动人工智能赋能金融、医疗、汽车、房产、智慧城市五大生态圈。” 
 “伏羲”实验室对于生态解决的开发起到了至关重要的作用。例如，2017年起，平安人脸识别就开始替代大量的人工审核工作，但传统的人脸识别技术无法满足信贷行业对安全审核级别的需求，如“人脸识别能否辨别双胞胎”问题。在伏羲实验室强大稳定计算力的支持下，平安科技通过与ISV合作开发的微表情识别技术能够识别30多种最小表情动作单元，最高98.1%精确度；识别10种情绪检测，最高98.2%识别精度。此外，平安还通过与另一ISV基于心理学的大数据系统合作开发解决方案，精准推理用户心理和情绪变化，判断用户是否存在欺诈嫌疑，目前已经成为远程审批过程中一个强有力的审贷辅助工具，在某银行进行应用推广。 
 伏羲实验室将浪潮的IT基础设施与平安的技术积累进行深度融合、联合创新，双方的合作让“计算”与“场景”融合，“金融” 与“科技”融合，以平安云作为统一平台对外输出，赋能更多中小型金融机构实现人工智能金融普惠服务，推进中国金融科技的转型与升级。
中华网
腾讯起诉"微信自动抢红包"：索赔5000万元
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273023.html2019-04-17 10:16:03新京报
据证券时报e公司讯 近日，北京知识产权法院受理了原告腾讯科技公司、腾讯计算机公司诉“微信自动抢红包”软件运营者不正当竞争纠纷一案，请求法院判令：立即停止开发、宣传、运营“微信自动抢红包”软件的不正当竞争行为;立即停止提供“微信自动抢红包”软件下载服务并停止对该软件进行宣传的不正当竞争行为;连带赔偿原告经济损失及合理支出5000万元等。
中华网
华为、苹果、BAT高调宣布要“造车”！是跟风还是真需求
https://tech.china.com/article/20190417/20190417273549.html2019-04-17 16:41:42央视财经
一百多年前，世界上第一辆汽车诞生，它被称为“改变世界的机器”。如今，它已经是人类日常生活不可或缺的重要组成部分。 
 但汽车已经不再是单纯的代步工具，“冰冷的铁皮机器”开始变得有“温度”和智能化，各类公司都在试图将利用此前积累下来的技术优势和用户资源带入汽车场景。 
 当下，BAT都分别开发了自己的智能车载系统，并与车企进行合作;2018年3月，美团打车正式登陆上海，开始全国化布局;高德地图也在同期推出顺风车业务。 
 中兴已经在2016年开始无人驾驶业务;华为在2018年11月与上海通用五菱合作，提出将依托自身在工业物联网、云计算、大数据、5G等技术优势帮助合作伙伴实现智能网转型。 
 在国外公司中，苹果对汽车一直情有独钟。目前，苹果的智能车载系统CarPlay已经支持全球62家车企500多款车型。谷歌针对车载平台使用的安卓应用与服务的Android Auto，目前已支持超过50家汽车制造商500多款车型。 
 国内车企也与其他公司展开了越来越多的合作，就像是找一位合适的副驾驶和自己一起开车。长安、一汽和上汽就联手腾讯、苏宁、阿里组建共享出行公司。 
 北汽集团董事长徐和谊在2019中国汽车论坛对话分论坛的现场谈到，进入到移动互联时代，汽车是一个最好的载体，所有的东西都要借助汽车，搭载在它的身上，来实现它的一系列功能。 
 汽车是一个传统制造业的代表，面对这种大格局，不进行横向跨界合作，还分头干传统制造业，根本无路可走。“四化”是整个全球汽车行业非常明确的未来发展方向，电动化、智能化、网民化、共享化。围绕这四化，作为传统制造企业，就要在这些领域找所需要的合作伙伴。 
 每一家车企都为智能、为网民、为汽车新定义做新的布局，也在联手合作伙伴开辟着新的未来。智能汽车技术“乱花渐欲迷人眼”，但是对普通用户来说却未必有很大用处，各大汽车厂商究竟是因为别人都做智能技术所以跟风参与，还是它们是真的需求? 
 华胜集团创始人董事长周大军：大城市年轻的消费者，这种智能化的要求、需求会很高，但是到农村，汽车太智能化了，不知道怎么操作。 
 金菓汽车CEO张正萍：在智能化上面，除了座舱里面的智能化，接下来还会涉及到驱动系统、驱动模式的智能化，针对于主要大城市以外的二线、三线、四线的用户，把控制汽车曾经相对复杂的东西，把它智能化、简单化，通过电动化的汽车，更容易地使用这个汽车。 
 越来越多的车企都展开了新的合作，也许这将会是未来中国人出行过程当中一个新的体验，对于中国汽车工业发展来说，这也是动力之一，让这辆中国汽车工业之车继续向前。
中华网
张朝阳：搜狐视频将于2019年盈利
https://tech.china.com/article/20190418/20190418273720.html2019-04-18 08:35:49证券日报
一年前，在退出头部内容的版权大战之后，搜狐董事长张朝阳曾表示，搜狐视频将于2019年盈利。彼时，张朝阳的这个表态更多的被认为是提振军心的手段。不过，随着2019年即将过半，张朝阳的再度表态，让业界越来越相信，搜狐视频真的要盈利了。 
 在4月17日召开的搜狐视频2019春季推介会上，张朝阳表示:“在探索低成本将搜狐视频带上盈利模式的道路上，我们已经找到了一些感觉。搜狐视频已从最初的娱乐报道到视频播放平台，再到后来自制内容以及选拔经纪艺人，形成一个闭环的低成本创造优质内容的模式。我们正在成为基于技术和互联网支撑的视频内容播放平台全娱乐公司,这样的方式看来能够走通。” 
 张朝阳进一步表示：“我们已经看到盈利的曙光。现在所有的视频网站亏损严重，但我们率先另辟蹊径，已经看到了盈利的曙光。正因为能够这样走下去，才使得我们有足够的资金，以低成本的方式为观众提供独特、优质的作品，这是我们的使命。经过一年的努力，我们比去年更进了一步。” 
 去年，搜狐视频首推“小而美”自制剧策略，试图在持续“黑洞式”烧钱的市场环境下，找到突围的新路。在张朝阳看来，自制剧、自制综艺的长视频内容，加上PGC、UGC、信息流类自媒体短视频的长短视频双引擎布局，将合力开拓搜狐视频的未来新跑道。 
 搜狐视频介绍， 2019年搜狐视频围绕人群细分、题材深耕，在自制剧开发上锁定了两个方向：爱情甜宠和悬疑探案律政。不断制造圈层爆款，并让圈层内容触达大众。在长视频之外，搜狐视频一直推动的PGC、UGC类自媒体短视频，也力争成为精品化垂直化的平台。 
 在业界看来，搜狐跨平台的创新打法也是搜狐视频的优势，即搜狐视频自媒体短视频内容嵌入新闻客户端，文图、视频及千帆直播都被用户方便地在各种场景下使用。新闻、视频、搜狗、游戏、直播组成的矩阵对用户信息全面打通。 
 搜狐视频方面表示，仅靠堆砌资源无法形成真正的造血能力。视频市场风云变幻，通向未来的道路不止一条，将坚持对新变化的独立判断，坚守在自己的航道，在2019潜心打造真正属于自己的独特护城河。（记者 贺 骏）
中华网
浪潮发布新一代全闪存储G5及自研MVMe SSD固态盘，运筹新数据
https://tech.china.com/article/20190418/kejiyuan0129273888.html2019-04-18 10:49:32汇能网
最近，浪潮存储可谓是新品连发，继3月底升维存储新理念并发布2款体现极致水准的新品之后，在4月的IPF2019合作伙伴大会上，浪潮存储又双叒叕上新了！这一次，在智慧计算战略下，浪潮存储面向现场1800多位合作伙伴，隆重发布了新一代全闪存储G5和自研NVMe SSD固态盘，实现从存储系统到部件的全面升级，联合合作伙伴共同推进企业在新数据时代下的产业转型升级。 
 在4月16日举办的IPF2019大会上，浪潮存储隆重发布了新一代全闪存储G5，以及自研NVMe SSD固态盘，实现了从存储系统到存储介质的全面覆盖。这是继3月浪潮升维“云存智用 运筹新数据”理念并整体升级G5新存储平台之后，对全闪存储产品的进一步升级迭代，加大了浪潮在全堆栈IT基础设施方面的技术领先性。 
 众所周知，算法、数据和计算力是推动人工智能发展的三驾马车。作为人工智能计算的领导厂商，浪潮通过与9000多家合作伙伴共同努力，不仅在人工智能服务器方面全球第一，在数据存储领域也在快速推进，2018年浪潮存储出货量增速中国第一，表现出巨大的增长潜力。 
 
 浪潮发布自研 NVMe  SSD固态盘 
 人工智能引领产业变革，新数据驱动存储变革 
 人工智能的发展和应用，推动了整个信息产业的变革，成为引领第四次工业革命的核心驱动力。对ISV、SI等不同领域的合作伙伴来讲，人工智能在各个行业的渗透，带来的机遇与挑战并存。 
 人工智能在各行业的渗透及应用，使得数据集中爆发式增长，数据正在以前所未有的速度和方式存储下来。IDC认为，全球数据圈将从2018年的33ZB增至2025年的175ZB。其中，中国数据圈的增速最为迅速，平均每年的增长速度比全球快3%。预计到2025年，中国数据圈的总量将增至48.6ZB，占全球数据圈的27.8%，将超越美国，一举成为全球最大的数据圈，而智能化和数字化就是全球数据量暴增背后的推手。 
 因此，如何处理、分析和使用数据成为影响行业发展的关键。从某种维度上看，人工智能等新技术的应用推动我们进入新数据时代，数据成为各行业重要的生产资料和核心资产，而在新数据时代，具有新数据形态、新部署环境、新应用模式、新价值需求四大特征，能够根据这些特征，有效合理地存储、利用数据价值将会成为企业推动增长的最有效途径。 
 浪潮存储产品线总经理李辉表示：“新数据时代中产业形态和需求不断升级。浪潮存储将携手合作伙伴通过存储平台实现灵活适配并满足云环境需求、支持并面向智能应用发展，以及获得共享、管理及挖掘数据价值的能力，以“云存智用 运筹新数据”的理念和存储平台战略，一起助力企业迎战新数据时代大潮，实现业务质效跃升。” 
 发布新一代全闪存储 G5 和自研 NVMe SSD 固态盘 
 新数据时代下，既有由大量视频、图片、电子文档构成的海量非结构化大数据，又有海量小数据。这些小数据是来自数据库的原生小数据，是来自数据挖掘、智能分析、交易、决策等应用过程中提取的次生小数据。这些小数据数量达到几十亿甚至上百亿，每秒需要几千万次的读写操作。 
 为了帮助用户更好的应对小数据对存储带来的性能、可靠性、灵活性方面的挑战，浪潮全面升级了全闪存储产品。此次浪潮发布的新一代全闪存储G5，是对上一代产品的全面突破，包括中端HF5000G5、中高端HF6000G5、以及高端全闪存储平台HF18000G5。在对存储系统进行全面升级之外，在存储介质上，同样做了深入的研究和开发工作，推出自研NVMe SSD固态盘。此次一系列产品的发布，使得浪潮G5存储平台的产品形态更加完善，实现了全闪存储从中端到高端的全覆盖，从存储系统到存储核心部件的全覆盖。 
 浪潮自研NVMe SSD固态盘，包括高性能版和标准版两种规格，U.2标准接口，支持最新版NVMe1.3协议，采用64层/96层3D eTLC NAND介质，可提供2TB-32TB不同容量规格。 
 此次发布的全新自研NVMe SSD固态盘具备业界领先的5大优势。其一，具有业界一流的性能，提供3.5GB/3.3GB/s读写带宽、830k/320k IOPS，均达到业界领先水平；其二，在同类的介质上通过创新的算法将可擦写次数提高40%，延长了SSD硬盘寿命40%，大大节省用户在使用SSD的升级和维护成本；其三，具有领先的超低功耗设计，支持多档智能功耗控制，根据负载和工作温度调整散热，可以让SSD在40度温度下高温工作，更好的满足数据中心的节能要求；其四，在硬件和固件方面，通过模块化、一体化的架构设计，可以用户场景的要求，进行灵活定制；其五，此SSD实现业界一流的安全可靠性，具有掉电数据保护、热插拔、端到端数据保护等功能，实现了数据安全和访问安全。 
 
 浪潮存储产品线总经理李辉现场展示 N VMe SSD固态盘 
 浪潮新一代全闪存储G5，定位于面向数据中心级业务中的小数据应用，产品系列包括高端全闪存储平台HF18000G5、中高端HF6000G5和中端HF5000G5。此次升级的全闪存储G5能满足金融、电信、政府、能源、制造、交通、教育等各行业对业务中小数据应用的存储需求。以高端全闪存储平台HF18000G5为例，架构上，HF18000G5一套架构同时支持NVMe和SAS两种协议，一方面能帮助用户延续过去的存储架构，另一方面帮助用户快速往NVMe演进；互联上，系统互联架构全面升级为PCI-e，最大可以支持48个控制器，达到了业界领先水平；性能上最高达到1500万IOPS，平均时延小于0.2ms，此外，浪潮新一代全闪存储G5还拥有更加丰富的数据中心级数据和管理功能，如双活、两地三中心，WAN加速以及云网关，可以让用户面向未来在两地三中心的私有云和混合云上获得更好的数据流动和更好的数据效率。 
 此前在3月份，浪潮还发布了超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5，打造出极致容量、极速性能、极简架构、极易管理的平台特性，并且实现了从“一套架构，四种服务”到“一套架构，5+X双平台”的升级。软件层上，AS13000G5融合文件、对象、块、HDFS、分布式数据库协议5种服务协议及X种融合应用；硬件层融合机架式、高密式、机柜式、多节点式、边缘式5种硬件形态及X种硬件配置，实现容量按需扩展、性能按需供给、服务按需定义，实现一个存储平台运维一个数据中心，适配多云环境，助力企业的转型升级。 
 浪潮存储产品线总经理李辉在大会中表示“目前，浪潮存储已经完成混闪存储、全闪存储和分布式存储的升级换代，下一步，浪潮将联合众多合作伙伴，为用户提供适配多云环境、支持云数智应用、弹性灵活部署的存储平台，帮助用户更好地管理和运用数据，决胜未来。” 
 加强生态建设 
 开放、融合、敏捷、生态是未来人工智能产业发展的主要趋势，未来的产业生态将呈现百家争鸣百花齐放的健康状态。2018年，浪潮伙伴生态2.0建设卓有成效，合作伙伴数量超过9000家，合作伙伴业务增长116%，形成联合解决方案400+，带来解决销售额超过200亿元，同比增长70%，业界人工智能百强80%的都与浪潮有合作，覆盖AI超1000亿行业市场。2019年，浪潮继续聚焦“云计算，大数据，人工智能”三个典型智慧计算场景，打造领先的技术、产品、模式、生态。 
 存储是浪潮在IT基础设施领域的主营业务之一，2019年浪潮存储将联合行业ISV共拓行业市场。在金融行业，浪潮存储与赞华等伙伴紧密合作，构建智慧金融；在医疗行业，浪潮存储与心医国际、卫宁、天健等ISV开展战略合作，构建AI影像、健康监测、远程医疗等医疗新应用；在广电行业，浪潮存储与捷成、索贝、维鲸视界、新奥特等开展战略合作，打造融媒体、4K/8K超高清等联合方案；在监控行业，浪潮存储与科达、天地伟业、东方网力、英飞拓等战略合作，聚焦智能交通、平安城市、雪亮工程等场景，联合进行方案推广。 
 作为新数据时代新存储创新者，浪潮存储将以“云存智用 运筹新数据”的存储理念，存储平台战略，以及新一代G5存储平台支持客户应对云数智多重挑战，以持续的研发投入、创新的存储技术、产品及解决方案开发、专业高效的服务，让技术发展紧耦合商业需求的每一步变化，解锁存储新可能，支撑企业业务在智能化转型中持续发展。
中华网
滴滴顺风车拟重新上线？回应：暂无具体上线时间表
https://tech.china.com/article/20190419/20190419274668.html2019-04-19 09:47:48法制日报
滴滴顺风车似乎要复出了，这个疑问来自于4月15日滴滴官方微博上的“一封信”。 
 这封信的全称为《滴滴顺风车致大家的一封信》，有意思的是这封信没有用公司的名义发，而是署名为滴滴顺风车事业部经理张瑞。 
 为此，“滴滴顺风车拟重新上线”的说法，挑动着各路网友的神经，也引发法律业内人士的关注。 
 滴滴仍在整改 
 这是“滴滴顺风车”微博自去年8月22日以来的第一次更新。这让很多网友认为，“滴滴顺风车按捺不住要复出了”。 
 但是记者采访滴滴公司得到的回应却是：目前顺风车仍然在全力投入安全整改工作中，暂无具体上线时间表。“后续我们会逐步公布更多产品的改进方案和安全策略，广泛征求社会各界意见。”滴滴公司负责媒体宣传的工作人员说。 
 去年，相继发生的两起命案将滴滴推向了风口浪尖。2018年5月初，河南省郑州市发生空姐遇害案，8月24日浙江省乐清女孩被害，两起案件均与受害者乘坐滴滴顺风车有关。 
 在社会公众的质问下，以及十部委联合入驻滴滴的情况下，8月27日，滴滴宣布无限期下线顺风车业务。 
 张瑞在公开信中坦承，这段时间是他在滴滴最为煎熬的日子，去年两起令人悲痛的事件让他和他的同事感到无比痛心和自责，“甚至陷入了深深的自我怀疑，怀疑我们的价值感是不是真的如别人所说‘扭曲’了”。 
 随后他列出了滴滴顺风车的五点整改措施，并希望大家检查和监督，具体包括回归顺风车本质，尽全力抵制非法运营;去掉个性化头像、性别等个人隐私相关信息的显示;用户准入信息筛查持续加强，尽最大努力杜绝人车不符;加大客服资源投入，提高客服处置能力;提升应急处置能力，优化调整流程。 
 网友观点不一 
 记者注意到，对于是否支持“滴滴顺风车业务重新上线”的问题，网友们态度形成了两个阵营。 
 支持上线的网友“风中有云”在“评论区”留言说：“赶紧上线吧，这应该是很多人的愿望。”网友“孙大圣”认为：“说实话，出租车也存在很多安全问题，只是没有报道出来而已。顺风车真的给大家带来很多方便，不能因为极端个案来否定大家出行的方便性。” 
 反对的网友则认为：滴滴顺风车应该永久下线。网友“篱笆墙”说：“就这样还想回归，我觉得不够诚意!建议每辆车都安装联网跟踪，并在每个车的门把手处安装一键报警按钮，不是不相信你们，而是人命你们真的赔不起!” 
 还有的网友持中立态度。网友“弄冰儿”说：“连接出了这么多安全大事件，顺风车重新上线，还是要谨慎再谨慎，不行就算了，未来有自动驾驶出租车可以解决需求问题。”还有的网友则调侃：滴滴顺风车不复出，那么现在的嘀嗒压力很大啊，需要优化一下产品了。 
 门槛不宜过高 
 究竟该如何看待顺风车的安全问题? 
 中国社会科学院大学互联网法治研究中心执行主任刘晓春认为，顺风车符合哪些安全标准，从哪些角度判断，是要通过调研形成的。顺风车司机并非经营者，而是一个分享经济最典型的闲散资源分享者，搭载乘客行为是一个民事行为，而平台的责任是应按照民事行为的中介或者信息撮合机构这种定位来定义。 
 “在平台的能力可以期待范围之内，在民众理性的期待范围之内，安全标准不可能是过高的、对于极端事件都要覆盖的，而是大体可控的。”刘晓春说，顺风车的安全和发展问题是一个比例匹配的关系，过高的政策门槛或者过高的极端性安全要求，不仅对行业的发展产生窒息作用，同时也可能对整个共享经济形态或者互联网经济的整体环境，产生一些不太好的效果。 
 北京大学法学院教授薛军认为，共享经济本身作为一种新经济模式，其正当性应该得到鼓励，不能因为共享经济中出现了某些安全问题就否认这种模式本身。现在也没有特别扎实的大数据证明顺风车导致的安全事件比其他运行车辆多。 
 在薛军看来，顺风车或其他分享类经济模式可能会有很多偶发性的问题，但是这种偶发性的问题很难说是模式本身所固有的，任何人在社会生活中都会有各种各样的风险，不能因为有低概率的安全事件就把整个模式全部否认掉。 
 监管需要创新 
 在顺风车如何监管的问题上，刘晓春提出，政府应先搞清楚顺风车模式中司机、平台、乘客三者之间的法律关系。顺风车平台提供顺风车相关信息，是一种非经营者的偶发分享行为，其性质实际上更多是民事主体的活动，并非是商事性质。司机和平台要承担什么样的责任，在民法视野上作为一个平等的合同关系来理解，三者之间的关系也是平等的，而并非经营者和消费者之间不平等的关系。在顺风车模式下，交易方是乘客和司机，平台做的并不是提供顺风车的服务，而是信息居间提供者。从一般理解上来讲，一个中介公司肯定不应承担一个服务提供者或者交易相对方一样的责任，甚至更重的责任。 
 中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍提出，共享经济和分享经济不是一回事，共享经济本质上是一个商业行为，需要资质，需要遵守完全的商事法律监管、市场监管、纳税制度。而分享经济是一个典型的民事行为，不需要设置过高监管门槛，顺风车的性质属于分享经济，不是共享经济，不适用网约车那种监管模式，共享单车就是一个典型的共享经济模式。 
 朱巍认为，国务院有关部门要加强对顺风车平台的监督管理，禁止违反国家和地方有关规定，背离顺风车本质特征的产品上线运营，对网约车、顺风车平台要实施分类监管，网约车平台上线运营顺风车业务，应当独立设置App,从大数据监管上防范非法运营。增强监管的透明度，及时公开违规平台合规化整改的进度，让公众有序参与顺风车治理，打造共建共治共享的良好格局。（记者 万静）
中华网
浪潮IPF2019发布全新云海平台 强化全栈云能力与多云异构管理
https://tech.china.com/article/20190418/20190418273867.html2019-04-18 09:10:42中国网
4月16日，2019浪潮合作伙伴大会（IPF2019）在上海举行，来自全国各地的2000多家产业、技术、方案与服务合作伙伴等参加会议。在会上，浪潮发布了全新云海平台5.6，为全球客户提供全栈式云与大数据的IaaS+PaaS完整解决方案交付，并进一步强化了多云异构管理能力，帮助全球客户应对数字化转型挑战。 
 
 浪潮集团副总裁彭震 
 浪潮集团副总裁彭震表示：“从业务上云到大数据的决策分析，再到企业生产管理的自动化、智能化，数字化带来的业务创新与效率变革正在重塑企业的核心竞争力，也对数字化基础设施带来新的挑战。全新云海平台基于开放、融合、安全、智能的理念，融合了云计算与大数据的基础设施和开发环境，通过IaaS+PaaS的一体化与灵活交付模式，能够帮助客户快速构建敏捷、高效、易用、稳定的数字化基础设施，从而应对愈加快速多变的复杂商业环境。” 
 
 浪潮发布全新云海平台 
 全新云海平台融合云海OS和云海IOP（InCloud Open Platform）两大产品系列。其中，云海OS作为中国首款云数据中心操作系统，历经数年发展已成为面向下一代云数据中心和云原生应用开发的智慧云操作系统，可灵活支持OpenStack架构与K8S容器平台，实现用户业务的自动感知、资源的智能管理和服务的自动化交付。云海IOP是浪潮自主开发的一款快速交付数据库、云中间件等应用开发及服务平台，提供简单、高效、可靠服务的平台级产品，具备标准、开放、高可用、自动伸缩、自动化部署五大特性。 
 全新云海平台带来全栈云能力升级 
 全新云海平台的发布进一步强化了浪潮的全栈云能力。一方面，浪潮通过向下兼容浪潮自有的IaaS产品，整合物理服务器、存储等资源，对于计算、存储、网络等物理资源具备更加高效的异构资源整合能力，持续强化大规模集群管理和多云管理能力；另一方面，向上为浪潮PaaS产品提供内核平台的支撑，并对外提供高效、稳定的云与大数据开发环境，助力客户洞察数据价值。 
 具体而言，浪潮的全栈云能力包含两大层面，一是全栈应用承载，二是全栈基础设施构建与管理。 
 全栈应用承载从某种意义而言就是“利旧+上新”的组合，不仅要能够支撑企业在信息化进程中积累的众多传统应用，如ERP、CRM、OA、运营商计费系统、银行交易系统等等，也要能承载基于容器、微服务、分布式数据库、大数据、人工智能等技术发展起来的新兴应用。 
 而全栈基础设施构建与管理一方面可以提供计算、存储、网络、安全、灾备的IaaS到大数据开发环境的PaaS的完整基础设施，另一方面也实现从x86、Power、GPU等各种异构硬件资源的统一管理，到KVM、VMware、PowerVM异构虚拟机的统一纳管，再到OpenStack、K8S、vCenter多样化云平台的统一管理， 乃至大数据的全生命周期管理。 
 全新云海平台强化多云异构管理 
 在升级全栈能力的同时，全新云海平台进一步强化了多云异构管理能力，支持Power+x86的混合异构部署和管理，并支持灵活的混合云部署。 
 当前，企业IT环境的混合度越来越高。在企业私有环境中运行的虚拟化和云、灵活弹性的公有云、在公有和私有云环境中实现资源调度与编排的容器技术，新一代企业IT正在转向多云架构。Forrester的报告显示，89%的企业至少使用两个云，74%的企业至少使用三个甚至更多的公有云。多云架构让企业的业务应用更加灵动，同时也带来了云管理的新挑战。越来越多的企业渴望通过工具与流程的可视化、增强合规性并确保应用性能等手段，解决多云环境的复杂性、安全性、效率等问题。 
 浪潮以InCloud Manager为核心开发了多云管理解决方案，集成了多云统一管理、异构虚拟化统一管理、统一监控和运维等功能，实现了对多云环境的统一管理与智能运维，从而帮助客户更好的应对多云时代挑战。 
 据全球权威咨询与服务机构IDC最新发布的《2018年上半年中国SDC软件市场报告》，浪潮在OpenStack市场实现了同比303.1%的高速增长，是市场平均增速的4倍。同时，浪潮的市场份额也获得翻倍提升。
中华网
ofo三个月还厂家3500万 仍有1000多万人等着退押金
https://tech.china.com/article/20190422/20190422276290.html2019-04-22 14:48:39每经网
图片来源：每经记者 张虹蕾 摄 
 春暖花开，气温回升，大街上骑共享单车的人明显多了起来，但是一些共享单车企业的春天却并没有到来。 
 4月2日，ofo小黄车传出“被破产”的消息;同日，ofo又被曝出还欠了其打印服务供应商13万的打印服务费;4月19日，之前被ofo欠了6000多万的上海凤凰(凤凰自行车母公司)又披露了2018年年度报告，显示营收和净利润大幅减少。 
 这边，ofo在加紧支付供应商的欠款;可那边，还有一千多万用户在“排队”等着退押金…… 
 欠上海凤凰8000多万 
 三个月还3500多万 
 4月19日晚间，自行车生产商上海凤凰披露了2018年年度报告，报告期内，公司实现营业收入7.62亿元，同比减少46.68%;实现净利润2018.02万元，同比减少73.73%;另外，公司扣非净利润为亏损70万元，同比减少101.35%。 
 上海凤凰业绩下滑如此严重，还是因为ofo的“欠款危机”。 
 2017年5月，在共享单车尚火热之时，上海凤凰宣布控股子公司凤凰自行车与ofo达成战略合作协议。根据这份协议，凤凰自行车向ofo的供货可能达到500万辆，有望给公司带来不菲的盈利。 
 不过，双方轰轰烈烈的合作并没有得到完美的执行。去年5月5日，上海凤凰表示，凤凰自行车共向与东峡大通及其关联公司提供各类自行车产品186.16万辆，实现销售收入6.37亿元。估算下来，双方实际发生的交易量仅为协议预期的37.23%。 
 
 图片来源：每经记者 靳水平 摄 
 去年9月，上海凤凰一纸诉状把ofo运营主体东峡大通(北京)管理咨询有限公司(以下简称东峡大通)告上了法院，要求东峡大通偿还拖欠凤凰自行车的货款6815.11万元。今年1月，法院一审判决东峡大通应支付给凤凰自行车货款6815.11万元，并向凤凰自行车赔偿逾期付款利息损失。 
 记者注意到，截至2018年12月31日，凤凰自行车应收东峡大通及其关联公司各类款项合计8278.43万元(不含应收利息)，根据帐龄分析法，应计提坏账准备2069.61万元(计提比例为25%)。基于审慎性原则，上海凤凰拟对剩余部分6208.82万元全额计提坏账准备。 
 
 在今年1季度，凤凰自行车合计收到东峡大通及其关联公司支付的各类款项3574.62万元。因此，2019年一季度收到的款项在公司2018年度计提的坏账准备中予以剔除。2018年末，公司累计就凤凰自行车应收东峡大通及其关联公司有关款项计提坏账准备合计4703.81万元。 
 据21世纪经济报道，与上海凤凰相似，在这轮共享单车“寒冬”中，不少上市公司都“损失惨重”。因旗下自行车品牌“永久”而家喻户晓的中路股份，也在2017和2018陷入了营收和净利润持续下滑的困境。 
 信隆健康自2016年10月份起参与摩拜单车零配件的供应，主要供应摩拜车把、立管等自行车零配件。但2018年前三季度，信隆健康营收和净利润均大幅下降，也是因共享单车订单减少所致。 
 还有1000多万人等着退押金 
 2018年下半年以来，不断有用户发现ofo退押金到账困难，此后，该问题逐步发酵。社交媒体上众多用户表示自己申请了几个月的押金并未到账，纷纷聚集在ofo官微下方进行“声讨”。 
 矛盾在2018年12月达到顶峰。12月17日，数百名用户来到ofo北京总部现场退押金，队伍从五楼排到一楼，目击者表示“退押金就像春运”。 
 此后不久，ofo推出线上退押金系统，几天之内退押金的排号就突破一千万人。以每人99元或199元押金计算，待退押金规模在10亿-20亿元之间，每天退一万人，也要等待三年后才能完成。 
 据中国新闻网报道，从今年1月到3月，微博网友@Jessica的ofo退押金排号前进了72万，从1392万到1320万，照这个速度，押金还要再等几年才能到手，而像她这样焦急等待的用户还有一千多万。 
 
 图片来源：每经记者 靳水平 摄 
 3月25日，ofo官方微博发布声明，表示ofo从2018年年底开始陆续查处了多起贪腐案件，主要涉及职务侵占、倒卖公司财产等违法违规情况，涉案金额数百万元。声明同时强调，ofo对于贪腐行为，将继续保持高压态势。 
 但ofo的用户对此并不买账，该微博的评论几乎全是“何时退押金”、“赶紧退押金”。或许，ofo的问题已经不是处理几起贪腐案件能解决的了。 
 4月18日下午消息，启信宝数据显示，近日，ofo被冻结旗下两家公司所持股权，公司分别为绿觅(上海)机械租赁服务有限公司和成都智客出行科技有限公司，被冻结金额分别是500万元人民币和100万元人民币。 
 自“退押金”风波以来，东峡大通不断被法院列为被执行人，截至目前，该公司被执行信息高达126条。
中华网
途歌共享汽车退押金难续：不服法院判决 称不应付利息
https://tech.china.com/article/20190419/20190419274593.html2019-04-19 09:05:43中国网
共享汽车运营商途歌因运营管理不善，导致客户押金迟迟无法退还，引起热议。近期，海淀区人民法院判决途歌退还消费者押金并承担案件受理费和利息。 
 目前有少部分用户向法院起诉途歌不退还押金的行为。在中国网科技获得的两份判决书中显示，法院认为，途歌公司与用户签订的租赁合同有效，途歌应该退还1500元押金。但是在实际履行过程中，途歌公司未按照合同约定在15个工作日内退还，已经构成违约，应当承担违约责任，除退还押金外还应支付这笔款项的利息。 
 
 海淀区人民法院判决书内容 
 对于法院的上述判决，途歌提起上诉请求改判。途歌认为，按照协议约定，该1500元押金在被用户申请退押金后，应该是无息退还，同时诉讼费用应由用户承担。 
 
 途歌上诉书 
 途歌客服对中国网科技表示：“目前公司运营出现了问题，车辆也处在下线维护状态，客户的押金正在积极退还，目前已经排到去年9月底10月初的申请退费用户。” 
 中国网科技电话采访途歌一位公关人员，他表示自己正在办理离职手续，不清楚退款情况，目前都是公司法务在处理。 
 小黄车OFO和共享汽车途歌押金问题屡屡让消费者中招，部分消费者对共享市场心有余悸。 
 途歌用户戴先生对中国网科技表示，他在2018年七八月开始使用途歌并缴纳押金，当年10月18日申请退款，直到目前仍然没有结果，打客服电话也没人接听。“对于这种共享市场挺失望的，尤其是这方面资金监管出了问题，很明显这部分押金肯定不是存管在银行的，而是拿来做其它事情了，否则退押金也不会这么麻烦。” 戴先生说。 
 出行市场的押金问题引起监管部门重视。2019年3月19日，交通运输部对于用户押金和预付资金安全问日专门出台了《交通运输新业态用户资金管理办法(征求意见稿)》。该文件指出，对于网络预约出租汽车、汽车分时租赁和互联网租赁自行车等企业原则上不收取用户押金，如确有必要收取的，应当基于协议，提供运营企业专用存款账户和用户个人银行结算账户两种资金存管方式，供用户选择。用户押金归用户所有，运营企业不得挪用。
中华网
ofo又被冻结旗下两家公司股权
https://tech.china.com/article/20190418/20190418274299.html2019-04-18 15:57:26金融界网站
4月18日，天眼查数据显示，继ofo被爆裁员、退押金难系列风波以来，ofo运营主体东峡大通(北京)管理咨询有限公司不断被法院列为被执行人，截止目前，该公司被执行信息高达126条。据天眼查数据显示，近日，ofo被冻结旗下两家公司所持股权，公司分别为绿觅(上海)机械租赁服务有限公司和共享电车“智客出行”的运营主体——成都智客出行科技有限公司。
中华网
元脑系统和AI生态“双轮驱动”，浪潮加速产业人工智能化落地
https://tech.china.com/article/20190422/kejiyuan0129276325.html2019-04-22 15:06:29汇能网
文 申耀的科技观察 
 毫无疑问，AI已成为了当下中国产业升级和企业数字化转型中的新动能。 
 特别是由于中国线上线下生态及场景远比其他国家丰富、多元，经济中存在的结构性差异，以及细分行业中不同的应用场景需求，都给了以AI等新技术创新以巨大的想象力，可谓未来发展的后劲十足。 
 
 在此过程中，AI人工智能显然会无差别地席卷整个市场，即便是行业的领军企业，也会面临着来自人才、产品、服务以及市场等方面的颠覆，成为众多企业迈向人工智能新时代的重要短板与难题。 
 从这个角度来看，浪潮在今年IPF上正式发布“元脑”系统，并提出以“融合、开放、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，必将对联接生态伙伴助力产业AI化，打开释放AI人工智能新红利的突破口，起到更多引领和示范的新作用，同时也有了更多解读的价值和意义。 
 产业AI：未浮出海面的万亿级市场 
 众所周知，过去几年兴起的第三次AI浪潮，根本原因正是源于计算力的快速发展，结合无处不在的海量数据，以及利用深度学习不断演进的算法共同催生而成，其所产生的实际应用效果和商业影响力远远超出了以往。 
 如今，AI人工智能正在成为百行百业下一波数字化转型的前沿，包括语音识别、人脸识别、自动驾驶、智慧医疗、智慧金融、城市大脑在内的一大波以人工智能为依托的新技术以及新应用，似乎一夜之间在全球乃至中国迎来了爆炸式生长，具体分析如下。 
 
 浪潮集团副总裁彭震 
 首先，从国家政策看，早在2017年国务院就发布了《新一代人工智能发展规划》，并在今年的政府工作报告首次提出了“智能+”的重要战略，并强调要深化大数据、人工智能等研发应用，打造工业互联网平台，拓展“智能+”，为制造业转型升级赋能。 
 其次，从市场趋势看，在IDC和浪潮日前发布的《2018-2019中国人工智能计算力发展评估报告》中显示，仅2018年，中国人工智能市场投资规模约为25亿美元，其中70%以上为以计算力为核心的基础架构硬件市场投资；到2022年，中国的人工智能市场投资规模将超过百亿美元，未来五年的复合增长率超过59%，将形成一个新的千亿人民币规模的产业生态。 
 再次，从产业升级看，随着整个业界向数字化、智慧化的转型，通过产业智慧化升级重塑企业竞争力已经成为业界共识，行业+智慧同样也势不可挡。数据显示，在过去两年中，中国人工智能应用成熟度最高的八个行业同时也是人工智能计算力投资最高的行业，其中互联网、政府、服务和金融是四个人工智能计算力发展的领先行业，可见行业人工智能蕴藏着巨大的市场机遇。 
 最后，从生态变化看，由于人工智能的出现也推动了整个生态的巨大变化。例如，平安原来做金融的，现在转型成为了人工智能公司，还用人工智能技术产品服务于其他的客户；苏宁原来主营家电市场，现在却转型成为新零售企业；还有一些传统的ISV，传统的行业客户同样也在人工智能的驱动下进行智慧化转型。可见，和过去单一的生态体系相比，目前整个人工智能的生态环境同样出现了巨大的变化。 
 
 正如浪潮集团副总裁彭震所言：“人工智能产业化并不代表人工智能的全部，它现在只是冰山浮出海面上的一点，海面下的90%是产业的人工智能化，也就是传统行业的用户怎么去实现人工智能的转型，这才是未来最大的市场。而在此过程中，相信没有一家企业能够主导整个人工智能产业，它需要不同企业在整个人工智能生态中扮演不同角色，共同推动实现产业人工智能化。” 
 由此可见，未来人工智能的主战场在产业人工智能化，而产业人工智能化潜能的挖掘在于人工智能生态的重塑和聚合，由此才能最大化释放人工智能产生的新红利。 
 浪潮元脑：加速产业人工智能化落地 
 但是，在行业人工智能落地的过程中，尽管我们已经认识到人工智能能给各行各业带来的巨大价值，但它也确实很难在一夜之间实现大规模的“普惠化”，其落地之路仍然“道且阻长”。 
 在浪潮AI&HPC总经理刘军看来，随着市场上人工智能计算力越来越丰富，应用场景趋向广泛化，因此要将人工智能技术落地到企业进行应用并且发挥效能，还需要跨过三道门槛。 
 
 其一，是如何快速建立人工智能应用。可以看到，今天很多的中国企业坐拥海量数据和充沛资金，他们正热切期待着，随时准备投资能帮助企业拓展业务、提高收益、降低成本的人工智能技术与人才。但在此过程中，很多企业会发现市场上没有公司能明确地告诉它，这个行业的人工智能应用应该如何搭建。换句话说，很多传统行业在进入人工智能的过程中，找不到师傅“引进门”。 
 其二，是如何搭建软硬件系统交钥匙的体系。过去在信息化和数字化的过程中，很多企业已经建立了一套成熟的技术和应用落地体系，有专门的服务商配合企业完成相关技术和应用的搭建。但到了人工智能新时代，人工智能的软硬件系统交钥匙体系并没有搭建起来，由此也造成了供给和需求端出现了巨大的“鸿沟”。 
 其三，是如何发展人工智能的开发能力。当下很多企业也正在从数字化走向智慧化，因此对数据的开发和利用，不应该只是实现单纯的数据汇集过程，或者只停留在对已有的管理数据挖掘，而是需要将整个生产过程进行全面的智慧化，最终让数据为企业的转型创造更大的价值。同样，由于人才缺乏，无法找到更适合的算法等原因，也导致了很多企业无法充分继续挖掘和开发新的人工智能应用。 
 
 在此背景下，浪潮在今年IPF上正式发布元脑系统，它包含了浪潮全球领先的场景化人工智能基础设施，多样化的深度学习框架与工具，以及最新研发的人工智能 PaaS平台和浪潮自动机器学习AutoML Suite等“有形”产品，同时也凝聚了浪潮多年积累的人工智能算法优化、系统优化服务、整合一体化交付等“无形”能力。 
 毫无疑问，中国企业智慧化的落地，行业人工智能的普惠化不可能“一蹴而就”，而是一个长期进化和迭代的过程，特别是智慧化作为这个进程当中最为重要的一环，它不仅需要人工智能技术与传统行业的深度融合，也要求面向不同行业要有“因地制宜”的创新解决方案，更取决于中国能否形成软件、硬件与服务“三位一体”的人工智能创新平台和解决方案。 
 所以，浪潮元脑系统的正式发布，无疑将为人工智能提供最基础、最本源的创新支撑，赋能生态合作伙伴，加速产业人工智能化进程，促进人工智能产业呈现“百花齐放”的状态。 
 筑基人工智能生态：浪潮扮演的三个新角色 
 实际上，作为人工智能市场的领导者，浪潮最早布局人工智能，目前已成为中国最大的人工智能基础架构方案供应商，市场份额一直在50%以上。因此，在行业人工智能转型的巨大挑战面前，浪潮也希望以“融合、开放、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，联接生态伙伴助力产业人工智能化，打开释放人工智能新红利的突破口。 
 对此，浪潮集团渠道管理部总经理王峰认为，AI时代的人工智能生态有两大显著的变化：一方面，是生态的多样性和复杂程度更高，过去的数字化时代生态的分工和边界是相对清晰的，但如今在人工智能时代，无论是数据、算力、算法乃至应用层面都仍处在“各自为战”的状态，因此合作伙伴在整合和打包人工智能应用落地的过程中，复杂程度更高。 
 另一方面，是人工智能产品和应用的不成熟导致行业复制“难上加难”，主要表现在大部分算法乃至CSP公司很多的人工智能产品和应用，源于实验室和互联网ToC的业务，在面向ToB市场时并不成熟，再加上生态体系的不完善，也导致了合作伙伴很难把人工智能的单点应用变成行业的复制，形成一个能给客户提供“一站式”交付的、完整的人工智能生态。 
 对此，浪潮未来会通过“开放、融合、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，并在这个过程中扮演好三个新角色：孵化器、试验场和放大器。 
 一是孵化器，指的是浪潮在前期会积极帮助人工智能技术公司、行业ISV以及分销商完成人工智能产品和应用的孵化，让更多的合作伙伴能够快速进入人工智能的产业链。 
 二是试验场，指的是浪潮将会通过元脑系统以及浪潮方案创新平台（InCloud Lab），帮助相关的合作伙伴完成人工智能产品和方案的测试和验证，为推向最终市场打好基础。 
 三是放大器，指的是浪潮将与浪潮合作伙伴体系、人工智能算法公司伙伴、人工智能场景应用ISV伙伴一起，完成多行业的复制，实现整个产业的人工智能化，推动人工智能释放新红利。 
 
 值得一提的是，浪潮还对外发布了元脑生态计划，未来将与人工智能芯片、行业ISV、人工智能系统平台、人工智能算法、人工智能投资等领域的合作伙伴，在深度融合、联合营销以及多模式合作方面共同探索与实践，打造中国人工智能新生态。所以，王峰强调：“元脑生态计划的核心目标，就是实现人工智能技术的产业化以及传统行业的人工智能化。” 
 不仅如此，浪潮还计划在今年聚焦在计算机视觉、语音识别、自然语言识别、量化交易等四个基础人工智能应用场景，发展100家以上合作伙伴，开发100个以上的合作伙伴，帮助400家以上的传统ISV建立人工智能能力，覆盖金融、企业、通信、教育等8个主流行业。 
 总的来看，以“融合、开放、敏捷”的新理念筑基人工智能新生态，不仅是浪潮在进入人工智能新时代进程中为自身选择的新角色和新定位，也是浪潮“利他思维”理念和生态价值观的一次全新升华，相信这会为浪潮推动产业人工智能化转型，加速迈向全球第一，起到更多的加速和支撑作用。 
 来源：申耀的科技观察
中华网
滴滴首次公布平均抽成为19% 顾客感谢红包等全额给司机
https://tech.china.com/article/20190423/20190423277394.html2019-04-23 16:11:12广州日报
22日，滴滴出行上线“有问必答”问答平台，首期针对司机、乘客关注的问题，滴滴网约车公司执行总裁陈熙一一作出回应。 
 陈熙回应，在滴滴平台上，受不同城市、订单距离长短、时间长短、拼车与否等因素影响，每笔订单会收取不同比例的平台服务费(即大家俗称的抽成)。 
 陈熙以2018年第4季度为例，滴滴国内收取的平均平台服务费率约为乘客实际支付车费的19%。其中乘客支付的远程调度费、动态调价、感谢红包等几类费用是全额给到司机的，平台不收费。 
 其中平台服务费率有高有低，并不是每个订单都统一收19%。滴滴平台上费率高于25%的订单和低于15%的订单各占20%。费率较高的订单虽然占比不高，但比较容易被传播，使大家形成了一个印象，以为平台每单(或者平均)费率都是25%。 
 陈熙坦言，抽成的误解，和平台司机账单显示不够清晰有关，目前正抓紧改善。(全媒体记者倪明)
中华网
途牛信息法定代表人变更：网副总裁陈杰担任
https://tech.china.com/article/20190422/20190422276439.html2019-04-22 16:01:44新京报
4月22日，新京报记者获悉，途牛(南京)信息技术有限公司(以下简称“途牛信息”)的法定代表人发生了变更，由途牛旅游网联合创始人及CEO于敦德变更为途牛旅游网副总裁陈杰，于敦德仍担任该公司执行董事兼总经理一职。 
 
 途牛信息法定代表人变更信息(图源：天眼查App截图) 
 这并不是途牛信息技术有限公司第一次变更法定代表人。天眼查显示，2018年5月24日，宿迁途牛信息科技有限公司法定代表人就由于敦德变更为途牛高级副总裁张伟。 
 途牛方面回应称，途牛信息为途牛上市公司旗下子公司——途牛旅游(香港)有限公司全资子公司，成立于2011年8月，注册资本10亿元人民币。为便于上市公司内部架构调整及管理，变更法定代表人，实际控制人等均未变化。 
 目前看来，途牛信息的法定代表人变更，只是途牛旗下子公司一次正常的工商信息变更。截至目前，于敦德在南京途牛科技有限公司、南京途牛网络科技有限公司等11家公司担任法定代表人。 
 不过，途牛下属很多公司的法定代表人也并非都是于敦德。例如此次接任途牛信息法定代表人的陈杰，在此之前就已是途牛信息控股的南京市开汇互联网科技小额贷款有限公司的法定代表人，同时还是途牛旅游(香港)有限公司全资控股的江苏开汇商业保理有限公司、江苏途致信息科技有限公司的法定代表人。此外，途牛旅游网副总裁王树柏、朱春晔也担任途牛旗下多家子公司的法定代表人。 
 自2014年途牛顺利在美国纳斯达克上市后，业内就对于敦德离开途牛的时间流传各种猜测。今年2月份发布的财报正式宣告，途牛迎上市来首个全年盈利，在此背景下，途牛信息法定代表人的变更，使得业内对途牛高层管理变动又一次充满了疑问。 
 对于自途牛上市后，是否有过离开途牛的想法，于敦德在近日接受新京报独家专访时曾表示，自己从没有过离开的想法，与其重走创业之路，不如把现有的公司做得更好。“对我自己来说，最重视的还是价值观。”在于敦徳看来，相比公司业绩、交易量这些标准数字，从实践中不断总结、凝练出来的正确价值观才是恒久的，也是一个人最大的财富。(记者 王真真)
中华网
京东快递推出“特快送”服务 可实现次日或隔日送达
https://tech.china.com/article/20190422/20190422276380.html2019-04-22 15:30:05TechWeb
4月22日消息，继去年开通个人快递业务后，京东快递日前还对外推出了“特快送”产品。据悉，目前已开通上百条航空运输线路，从北京、广州、上海、深圳、杭州、天津等26个城市寄“特快送”，近300个城市可实现次日或隔日送达。 
 根据官方的介绍，在“京东快递”小程序中，从北京寄件到上海等地，选择“特快送”服务，当天20:00前下单，次日送达。目前可实现一小时内上门取件，用户也可预约上门时间。 
 据了解，京东快递“特快送”航空件服务，还可提供隐藏收寄双方手机号码和地址中的部分信息，以笑脸(^_^)代替的微笑面单服务;配备专人、专车，提供高端配送的京尊达服务;按照寄件方的要求，将收件方签收确认后的送货单或者签收回单，在规定时间内返还给寄件方的的签单返还等增值服务。 
 目前，京东快递已与南航、海航、国货航、东航物流等企业达成合作，在民航客机的航线上进行诸多布局，并投入使用全货机。此外，京东物流还与南通市合作，将把南通机场打造为自身的航空货运枢纽。
中华网
浪潮元脑阐释人工智能生态真谛：全栈不是全干！
https://tech.china.com/article/20190423/kejiyuan0129277387.html2019-04-23 16:17:10汇能网
文 懂懂笔记 
三年前，阿尔法狗的亮相如同往平静的湖里投入一枚石子。三年以来，石子已经在湖里掀起滔天巨浪。整个IT生态正在向着适应AI的方向演进着。 
 
 “如果问你过去一年最关注的科技热点是什么？答案只有一个：人工智能。所有个人、企业、政府都开始使用人工智能。” 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东表示： “人工智能正在驱动前所未有的社会变革，这一颠覆性技术依赖强大的计算力支撑，人工智能计算作为一种当下及未来的主要计算形态，正在成为智慧未来的核心动力。” 
 从计算力到生产力：服务器数字背后的秘密 
 生产力是社会发展的动力，包括劳动资料、劳动对象、劳动者。随着科学技术的进步，生产力正在逐渐发生变化。先让我们看一组奇妙的数字。 
 美国和中国是全球购买服务器最多的国家，其中美国购买的服务器占全球40%以上，中国占20%以上，两国一共采购超过全球7成服务器。同时，我们看到全球经济最有活力的地方恰恰就是这两个国家。 
 从下面这张图我们看到，一个国家和地区的GDP规模与服务器出货量之间高度相关，甚至是线性相关，GDP的前五位是美国、中国、日本、德国和英国，服务器出货量的前五名是美国、中国、日本、英国和加拿大，只有第五名不同。从经济整体美中两国不仅GDP远远领先于日本和德国，每万亿GDP的服务器数量也远远高于其他国家，相应的，美中两国分别占据了全球数字经济的前两名。 
 
 同样，这个规律也出现在城市活力上。根据浪潮与IDC编纂的《2018-2019中国人工智能计算力发展报告》，杭州、北京、深圳、上海和合肥成为中国领先的人工智能计算力城市排名的前五名，他们无论从人工智能的基础设施、政策、企业活力都是排在中国城市的前列。人工智能计算力东部地区发展程度高于西部地区，华东地区最高，西北地区最低，与中国GDP分布完全一致。 
 我们再回看一下十年商业世界的变化。线上零售与线下零售十年发展中，线下增长了两倍多，而线上从不到3000亿到9万亿，增长了30倍。其中2017年2018年全球零售增长了百分十几，全部来自线上，可见零售业对于数字经济的依附程度。 
 再看十年前全球市值排名前十的企业是埃克森美孚、中石油、沃尔玛、中国移动、中国工商、微软、宝洁、AT&T，而今年前十是苹果、微软、亚马逊、歌谷、脸书、阿里、腾讯，其中亚马逊在2017年就采购了全球13%的服务器。 
 无论是从国家、城市竞争力、经济活力来看，还是从十年商业变迁来看，我们都不得不承认一个事实：一个国家、地区，甚至是企业，发展水平与所拥有的计算力规模高度相关，计算力指数，类似于恩格尔系数、基尼系数等，可以非常直观的反应国家和地区的经济发展。 
 “以前计算力还只是一个辅助工具，随着这些年数字经济的发展，特别是人工智能的发展，计算力已经成为实实在在的生产力。”浪潮集团系统软件部总监张东认为。 
 从人工智能产业化到产业人工智能化，揭开海面下的冰山 
 “从阿尔法狗出现到现在不过短短三年时间，但人工智能作为一个产业成熟的速度远远超出了我们的想象。”浪潮AI&HPC总经理刘军对过去三年最大的感受就是“快”。从Gartner技术成熟度的曲线来，人工智能逐渐进入成熟期，一些基础技术开始产业化应用。 
 比如最典型的语音识别技术的成熟，加速了智能音箱的普及。语意识别是一个专项技术，但是被带入到智能音箱中，走入千家万户，就形成了新的产品、新的服务，也衍生了新的商业模式，这就是人工智能产业化的过程。走的比较快的技术包括语音识别、图像识别、计算机视觉、虚拟助手，这些都属于人工智能产业化的代表。 
 而在刘军看来，人工智能产业化只是冰山一角，产业人工智能化才是更大的冰山。这话听上去有点绕对吗？记者来解释一下。产业人工智能化是指传统的制造、金融、运输、城市管理、医疗、能源、石油、教育等行业，利用人工智能技术转型，也就是通过人工智能技术改造传统产业。其实，也可以理解为今年两会期间总理提出的“智能+”阶段。在刘军看来，“产业人工智能化正处于爬坡阶段。” 
 从浪潮对产业的洞察来讲，他们将人工智能产业化与产业人工智能化分为两个部分。其中在人工智能产业化中，领导的企业包括百度、阿里、腾讯、讯飞等，他们把深度学习演化出来的能力应用到语音、图像、视频等方面，并衍生出来一个新产业的机会，比如智能音箱就是这类公司领导的。 
 我们注意到，2018年，所有的互联网企业都不约而同地喊出2B的战略，他们将自己的技术优势加速向传统行业的渗透，这是一个必然的过程，因为产业人工智能化是一个更大的市场。 
 IDC、埃森哲等调查机构都认为，传统行业是人工智能产业更大的发展空间，是“冰山的水下部分”，这一观点正在变成现实，也就是在人工智能形成产业以后，迎来了“产业人工智能化”的发展时期。 
 根据IDC数据，2018年上半年中国人工智能基础架构市场继续保持了强劲增长势头，销售额为5.43亿美元，出货量为23535台，分别同比增长176%和129%，互联网依然是市场的主体，但是金融、电信、政府等传统行业客户却贡献了更高的增速，2018上半年比2017年同期中国GPU服务器出货量增长了12990台，其中5279台来自传统行业，市场的增长动力正在快速向传统行业市场转移。 
 抹平鸿沟，推动从千亿到万亿的增值 
 
 对于“人工智能计算是未来核心动力”这种观点，在传统行业客户中已经形成共识。这些客户对人工智能化表现出渴望，但同时他们又很茫然：谁能帮助他们实现人工智能的落地。 
 百度、腾讯、阿里这些人工智能产业化领导厂商可以吗？可以，但有难度。 
 我们知道，2B业务与2C业务的特质不一样。2C是1对N的业务模式，产品做出来就在于后期的推广运营，以轻量级的方式运行。而2B业务是1对1模式，产品、服务都需要一定程度的定制，是比较重的模式。所以，虽然互联网企业都提出了2B战略，但在记者看来，谁能走得通还需要一个验证的过程。 
 在以前的信息化、数字化的过程中，从硬件到软件、咨询、服务，已经形成一个相对成熟的生态，企业客户习惯于这种服务方式。但过去的生态也面临着人工智能技术带来的变化，传统的IT企业又缺乏人工智能的能力。 
 所以，在传统IT生态向人工智能生态过度中，有一个鸿沟需要跨过去。 
 刘军认为从人工智能产业化到产业人工智能化阶段，人工智能服务器将是一个重要的载体，帮助百度、科大讯飞这样的企业将AI技术落地，也帮助传统的IT企业、ISV快速建立起AI的能力。“我们把非常多的研发资源都投入到了人工智能服务器上面，我们坚信这是未来产业的载体。客户对人工智能计算的需求是什么，我们去做相应的创新和开发。比如全球最快的人工智能超级服务器，计算密度最高的人工智能服务器，最快的FPGA加速卡，这都是我们在人工智能计算的产品阵列中。“ 
 浪潮作为全球领先的服务器厂商，他们是百度、阿里、腾讯这类人工智能领先公司的合作伙伴，同时又有多年服务于传统客户的经验，通过人工智能服务器这个载体，可以把整个产业拉通，填补鸿沟，加速人工智能落地的进程，这是生态中各个玩家都认可的一种方式。 
 如果说人工智能产业化是千亿市场，那么产业人工智能化将是万亿市场。万亿市场当然不是几个玩家就可以通吃的，而是依赖生态协同去完成。在整个人工智能生态中，需要强大计算力来连接芯片提供商、应用提供商、服务提供商和算法提供商，计算力是一切人工智能产业发展的核心，是人工智能产业发展的基石。 
 从跟跑到领跑，从能力构建到能力输出 
 浪潮曾提出五年成为全球服务器第一的目标，在2018年浪潮继续着“加速跑”。“拉近了与第一第二的距离，同时拉开了与后面竞争对手的距离，向全球第一的目标迈进了一大步。”王恩东对浪潮2018年的成绩表示满意。当然，在这个过程中，浪潮的能力也在进一步完善。 
 4月16日，浪潮集团副总裁彭震在IPF上重磅发布了浪潮元脑，这可以说是产业人工智能化的一个重要节点。 
 过去几年浪潮一直各个方面构建人工智能的能力，从计算平台、管理套件、框架优化、应用加速四个层次致力于打造敏捷、高效、优化的人工智能基础设施，已成为BAT最主要的人工智能服务器供应商，并与科大讯飞、旷视、今日头条、滴滴等人工智能领先科技公司保持在系统与应用方面的深入紧密合作，帮助人工智能客户在语音、图像、视频、搜索、网络等方面取得指数级的应用性能提升。而随着浪潮元脑的发布，浪潮开始全面向合作伙伴以及客户输出人工智能的全栈能力。 
 彭震解释说：浪潮元脑通俗地理解为浪潮人工智能全栈能力的载体与具象，它既包含浪潮全球领先的场景化人工智能基础设施，多样化的深度学习框架与工具，以及最新研发的人工智能 PaaS平台和AutoML Suite等“有形”产品，同时也凝聚了浪潮多年积累的人工智能算法优化、系统优化服务、整合一体化交付的“无形”能力。 
 
 浪潮元脑不同于之前互联网公司发布的“城市大脑”、“医疗大脑”、“教育大脑”等纯软件的形态，是“软件+硬件+服务”为一体的人工智能基础平台和重要战略，包括： 
 · 超强AI计算系统：囊括浪潮人工智能服务器、全场景多品类AI加速卡、高吞吐/低延迟网络与全NVME/高IOPS存储，可提供极致人工智能计算性能； 
 · 敏捷人工智能PaaS平台：实现容器化部署、可视化开发、集中化管理等，有效打通开发环境、计算资源与数据资源，提升开发效率； 
 · 高效AutoML Suite：全球首个支持On-Premise和Cloud双模式部署的产品，实现了一站式可视化处理，自动生成CV模型，支持监督学习和无监督学习，并支持多机多GPU卡并行，极大降低模型搜索和模型训练门槛和时间； 
 · 整合一体化交付：集成了浪潮人工智能软硬件与人工智能框架、算法和系统级优化服务，实现了人工智能计算系统的“交钥匙工程”。 
 推出浪潮元脑，可以看到浪潮开始输出日趋完善的人工智能全栈能力。但 刘军强调，浪潮对全栈的理解是要把每个层面先进的技术开放出来，每个层面都与不同的合作伙伴一起集成、优化，向客户提供人工智能的能力，而不是从底层到上面全是浪潮独家的东西。 
 “全栈不等于全自己干，全栈和全干是两回事。” 浪潮集团渠道管理部总经理王峰表示，浪潮希望成为生态的基石，但并不是说所有的事都自己来干，生态的协同发展最为重要，以生态的力量去撬动万亿市场。 
 【结束语】 
 浪潮这几年越跑越快，记者有两方面的原因：第一是对产业趋势的敏锐洞察，第二是对客户需求的精准匹配。 
 2018年浪潮服务器全球前三，中国第一，全球增速第一。其中，人工智能服务器业界第一，云服务器全球第一。注意，浪潮服务器通过多年积累，真正的逆转是从云服务器开始的。 
 这里不得不提到浪潮独特的JDM模式： 
 Joint： 连接客户、合作伙伴进行网络化、数字化协同作业 
 Design\Development\Deliver： 协同设计，敏捷研发，快速交付 
 Manufacture： 网络下单，快速定制，直达客户 
 JDM模式彻底改写了传统服务器研发、设计、生产、交付的流程，用一句简单的话说就是“紧跟客户需求变化”。这也使得浪潮有机会洞察到最前瞻的行业趋势，越跑越快。在云服务器领域实现了逆转的浪潮，在人工智能服务器领域则一直处于领跑地位。 
 这种领先，也使得浪潮被全球的客户所接受。目前浪潮整个海外业务的增长，在去年增长了350%，3.5倍，覆盖了120个国家和地区做服务器全球化的生意。 
 正如王恩东所说：“浪潮，又向着全球第一的位置迈进了一大步。 
 来源：懂懂笔记
中华网
解读浪潮“元脑”：不是AI大脑，欲引爆AI应用的工业化量产
https://tech.china.com/article/20190424/kejiyuan0129278182.html2019-04-24 15:29:44汇能网
文 云科技时代 
2016年以来，AI人工智能遍地开花。以神经元网络为代表的深度学习成为了风靡大街小巷的热词，人工智能和深度学习技术创业公司如雨后春笋般涌现，各种深度学习开源框架、人工智能大脑和服务以及国际AI大赛跑分成为常态。进入2019年，全国共有35所高校获首批“人工智能”新专业建设资格、96所高校获批“智能科学与技术”专业、101所高校获批“机器人工程”专业，人工智能也入选了《普通高中信息技术课程标准》新课标。 
 尽管全民对于人工智能的热情高涨，但人工智能的产业化以及在各产业和行业中推进人工智能应用，仍面临着重重阻碍。“当前人工智能计算的业态还是相当分散的，需要买不同的机器、服务和加速卡等，还要自己配置人工智能应用环境、搭建人工智能框架，处理数据、模型和计算的管理、共享、调度等，这对客户来说太复杂了，不知道怎么做。”浪潮AI与HPC总经理刘军在4月16日2019浪潮云数据中心合作伙伴大会（IPF2019）上接受采访时坦言，“合作伙伴更怕在几十种选择中组合，人工智能的生意很难做。” 
 2018年Gartner与中国信通院合作的《2018世界人工智能产业发展蓝皮书》也指出：人工智能仍处于早期采用阶段，仅有4%的被调研企业已经投资并部署了AI技术，许多企业还处在正在考虑采用AI和规划AI的阶段。在Gartner的AI技术成熟度曲线中，仍有许多AI的相关技术都拥堵在期望膨胀期，要过渡到生产实施阶段仍非常困难。此外，AI技术的碎片化十分严重，据蓝皮书统计在中国市场就有上千家各类AI技术供应商。 
 在IPF2019大会上，浪潮发布了“元脑”：打包了计算、算法、框架、PaaS以及服务的一站式人工智能解决方案交付。刘军表示，“元脑”不是人工智能“大脑”，而是“大脑”的核心，浪潮希望与合作伙伴一起，基于“元脑”快速“量产”各行业的人工智能应用和“大脑”。刘军表示，“元脑”的意义不亚于当年的福特T型车，福特并不是汽车的发明者，但T型车开创了汽车工业化时代，浪潮也希望“元脑”能开创人工智能应用的工业化时代。 
 
 浪潮发布“元脑” 
 1908 年福特 T 型车的启示 
 1908年是人类历史上一个重要的年份，这一年福特推出了历史上著名的T型车。1903年成立的福特公司，并不是汽车的发明者。从1886年的世界上第一辆四轮汽车，到1893年发明了化油器以及1896年发明了石棉制动片和转向盘等，汽车的结构越来越趋向现代汽车。但1908年的福特T型车，则首次让汽车以低廉的价格走入了寻常百姓家，T型车不仅开创了现代汽车工业，更成就了“车轮上的国家”——美国。 
 T型车的生产制造过程，开创了革命性的流水装配线，代替了之前的个体手工制作方式。T型车是世界上第一种以大量通用零部件进行大规模流水线装配作业而生产制造出来的汽车，1913年到1914年经过优化的流水装配线可以在93分钟内生产一辆汽车，超过同期其它所有汽车生产商生产能力的总合。最开始，T型车以竞争车型1/3的价格推动了汽车的普及，1920年后进一步降低到其它竞争车型1/10价格，让普通生产线工人也能购买属于自己的汽车。直到1927年停产，共生产了1500万辆T型车，这一纪录保持了近一个世纪。 
 浪潮“元脑”就是福特T型车这样的定位：不仅要开创人工智能应用的工业化量产，还要创造T型车这样的爆款产品。此前，浪潮已经推出了一个AI爆款产品，这就是2017年推出的AGX-2 2U GPU服务器。2017年5月，浪潮推出了第一版的AGX-2 2U GPU服务器，当时是全球首款在2U空间内高速互联集成8颗最高性能GPU加速器的服务器，2018年3月更新支持了最新的NVIDIA架构，成为全球性能最高的AI 2U服务器。尽管后来浪潮又发布了超级AI服务器AGX-5，但AGX-2仍然是受到广大用户喜欢的爆款产品。 
 在运营商领域：浪潮AGX-2中标中国电信人工智能服务器集中采购，份额高达40%，大规模用于智能营业厅、智能推荐等场景人工智能训练；中国移动子公司咪咕文化科技有限公司（简称：咪咕）2018年GPU服务器采购项目中，浪潮获得亿元采购订单一半份额，为咪咕提供涵盖创新AI服务器AGX-2在内的AI解决方案。在金融领域：AGX-2帮助招商银行建设了先进的大数据智能平台以及多种人工智能应用场景。在视频物联等领域：海康威视的视频人工智能训练平台100%基于AGX-2，而大华以AGX-2为核心的人工智能解决方案，在智慧城市、雪亮工程、平安城市等多个领域落地。 
 有了前面的这些市场基础，在2019年，浪潮希望进一步高度集成AI技术、产品和服务于“元脑”，用“元脑”打开人工智能应用的工业化生产变革。 
 浪潮 “ 元脑 ” 的构成 
 什么是浪潮“元脑”呢？具体来说包括以下组成部分： 
 ·      超强AI计算系统：通过浪潮人工智能计算平台、人工智能超高速计算加速卡、极低延迟RDMA网络与超高带宽并行存储，共同提供极致人工智能计算性能； 
 ·      敏捷AI Paas平台：由极致优化的AI资源平台、极速流程化AI开发平台、开放兼容的AI生态平台和秒速构建AI软件栈。最新开发的人工智能PaaS平台AIStation面向人工智能企业训练场景，可实现容器化部署、可视化开发、集中化管理等，有效打通开发环境、计算资源与数据资源，提升开发效率； 
 ·      高效的Auto ML Suite：最新开发的AutoML Suite可实现非专业人员亦能通过极少操作构建网络模型并获得高精度，极大降低了人工智能开发、应用的门槛和成本。在2018年的NIPS 的自动机器学习挑战赛中，浪潮与北京邮电大学、中南大学团队合作，获得自动机器学习领域的国际顶尖赛事的全球第三佳绩。 
 ·      整合一体化交付：计算/存储/网络一体化、内置AI Paas平台、内置建模优化工具、预配置系统调优。 
 
 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东 
 IPF 2019大会的主题为“智慧凝聚”，中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东的大会主题演讲题目为《人工智能计算 未来核心动力》以及提出了人工智能三大趋势——融合、开放、敏捷，这两大主题和三大趋势都透露了浪潮要“凝聚”过去几年在人工智能方面的重大投资，并希望用融合、开放和敏捷的人工智能产品及解决方案拉升数字经济大势的想法和思路。而浪潮“元脑”就是基于融合、开放和敏捷的人工智能工业化生产线装配出来的“T型车”。 
 激进拉升千亿市场到万亿 
 “2018年，浪潮与合作伙伴一起创造了诸多令人振奋的成绩，见证了服务器产业的快速发展，也体验了人工智能产业的爆发式增长。”王恩东在IPF 2019上如是表示。他认为，人工智能发展能为中国经济带来巨大增长机遇，据有关预测，到2035年人工智能领域的经济总量将占所有经济的20%，所以“计算力就是生产力，而人工智能计算则是核心计算力”。 
 在人工智能时代，浪潮认为有两大市场：一个是千亿的人工智能产业市场，另一个是万亿的产业人工智能市场。一方面，浪潮通过技术产品化、产品市场化，推动AI科技公司的技术成果转化，也就是AI产业化的过程，创造和实现千亿市场价值。另一方面就是产业AI化，即在传统产业和行业的转型和升级中，行业ISV和分销渠道商链接着众多客户，浪潮通过生态协作方式，把AI计算平台、AI科技公司的技术能力和ISV的行业方案进行整合，通过分销渠道交付到各行各业，从而撬动万亿级市场。 
 那么，如何普及人工智能计算这种先进的新型生产力？生产力有三大要素：生产力、生产工具和生产资料。其中，浪潮“元脑”就已经交付了先进了生产工具。浪潮集团副总裁彭震强调，浪潮“元脑”提供了一体化的解决方案，把浪潮的人工智能计算能力、存储能力、网络能力以及人工智能PaaS平台、AutoML Suite自动算法调优工具等集合在一起，通过浪潮专家的预配置、预调优、预集成，实现了完整平台级解决方案。 
 
 浪潮集团副总裁彭震 
 接下来就需要把浪潮“元脑”这样的先进生产工具交付到更多的劳动者手中，让他们在数据这种新型“生产资料”上，创造更多新型的人工智能应用。为了达成这一目标，光依靠浪潮自己远远不够，还需要动员庞大渠道生态合作伙伴体系。截止至2018年底，浪潮共有9000多家合作伙伴，人工智能百强超过80家与浪潮建立了合作关系；合作伙伴业务增长116%，分销伙伴增长124%；浪潮与合作伙伴开发联合解决方案400多个，其中人工智能联合方案20多个。 
 为了把合作伙伴带入人工智能时代，让更多的合作伙伴尽早入场人工智能，刘军表示浪潮将有可能采取激进的策略，包括激进的价格策略以激发整体的人工智能大市场。刘军强调，人工智能产业和产业人工智能化都处于初期阶段，浪潮在这个阶段的策略不是自己实现更多的营收，而是要拉动合作伙伴都能获益。尽管很多合作伙伴对于如何做人工智能生意还有很大的困惑，但刘军认为“不要在岸上看，一起下来‘游泳’”。 
 当然，浪潮也做好了充分的准备。浪潮集团渠道管理部总经理王峰在IPF 2019上提出了浪潮合作生态2.0，将要扮演的三个新角色：生态孵化器、AI试验场和AI放大器。生态孵化器指的是浪潮将积极帮助AI技术公司、行业ISV以及分销商，完成AI产品、应用和市场孵化，特别是针对区域行业客户的AI场景，以及培养更多的AI人才；AI试验场，指的是浪潮“元脑”与AI技术公司针对不同AI场景应用的联合方案开发、预装与转售，通过浪潮方案创新平台InCloud Lab与行业ISV完成AI产品和方案的POC测试和验证，以及通过浪潮分销业务体系面向中小行业客户的AI应用一体化产品；AI放大器，指的是浪潮将与合作伙伴、AI算法伙伴、AI场景应用+行业ISV伙伴一起，完成多行业的复制、推动多产业的AI化，其中包括面向全行业的行业标杆客户AI应用以及面向区域市场客户的一体化AI应用方案产品。 
 浪潮在AI渠道总体上的2019目标是：发展 200家AI算法伙伴，每个伙伴要有面向行业场景的算法软件，至少发布一个AI场景应用、培养AI场景应用认证工程师；发展400家AI方案集成伙伴 ，每个伙伴要有行业应用解决方案、行业AI应用整合和交付能力，要落地三个行业客户AI应用方案、举行一次行业客户AI应用推荐、培养AI行业应用认证工程师；以及80家分销商和2400经销商组成的AI方案产品销售伙伴，每个伙伴要有区域客户AI应用产品交付和服务能力，每个分销商要激活30家AI产品销售经销商以及通过AI应用产品销售工程师认证。 
 2019年，浪潮渠道还将特别聚焦计算机视觉、语音识别、自然语言识别、量化交易等四大基础AI应用场景，集中发展100家以上算法合作伙伴，帮助400家以上的行业ISV建立AI能力，在金融、企业、通信、教育、零售、医疗、媒体和互联网等8大行业落地客户。 
 总体来说，IPF 2019拉开了人工智能应用的工业化时代，是浪潮过去几年在人工智能计算领域投资的大汇总和高度凝练，是对渠道生态合作伙伴的总动员，其意义不亚于浪潮在2015年所提出的“计算+”战略及“硬件重构”和“软件定义”核心。在智慧时代，AI与产业深度融合的大幕已经拉开，“融合、开放、敏捷”将要定义新的计算力——人工智能计算。 
 来源：云科技时代
中华网
浪潮与Nutanix战略合作落地 首推浪潮inMerge1000超融合一体机
https://tech.china.com/article/20190424/kejiyuan0129277793.html2019-04-24 10:32:55汇能网
此次合作旨在面向企业客户提升混合云部署和使用效率 
 2019年4月22日，北京 ——全球领先的云数据中心基础架构产品及方案提供商浪潮与企业云计算领导者Nutanix宣布，联合推出浪潮inMerge1000超融合一体机。该一体机是继2018年12月双方达成战略合作后推出的首款超融合一体机产品，深度融合了浪潮领先的企业级计算平台以及Nutanix领先的虚拟化解决方案和云软件实力，可支持包括通用和性能敏感型工作负载在内的所有企业级应用，为私有云和混合云IT基础架构提供更加敏捷、高效、安全的云基础架构平台方案。 
 
 
 浪潮inMerge1000超融合一体机 
 在企业应用云化的过程中，应用会根据用途和安全性定义不同分别部署在公有云和私有云中，形成了每个企业独特而复杂的混合云。调查显示，混合云市场需求旺盛。市场研究咨询公司MarketsAndMarkets预测，到2021年，混合云的支出年均将增长22.5%，达到近920亿美元。 
 浪潮inMerge1000超融合一体机正是为了满足混合云市场需求，推动企业转型并满足企业下一代基础架构需求的理想之选。该产品通过横跨计算、网络和存储的模块化资源池解决了传统竖井式架构的弊端。与Nutanix软件定义基础设施技术的无缝结合，浪潮inMerge1000超融合一体机可实现与主流虚拟化应用程序的兼容，企业用户可以轻松实现公有云、私有云和分布式边缘云多云部署的一键式应用管理。通过采用可横向扩展且十分灵活地部署，浪潮inMerge1000超融合一体机可简化管理、运维和资源的扩容，从而有效降低TCO（总体拥有成本），提高用户的投资回报率，使企业能够专注于推动业务增长和提升客户体验。 
 Nutanix专注于企业云操作系统软件，以实现公有云、私有云和分布式边缘云多云部署的一键式应用管理以及移动性，在超融合用户社区中享有盛誉，是超融合基础架构领域全球领导者，并于2018年蝉联Gartner超融合基础架构魔力象限领导者的称号。 
 浪潮是全球领先的云数据中心基础架构产品及方案提供商，服务全球100多个国家和地区，以服务器、存储、云操作系统、信息安全技术为客户打造领先的云计算基础架构平台。浪潮是全球第三大服务器供应商，全球领先的人工智能服务器提供商，可提供从计算平台、管理套件、框架优化到应用加速的完整方案，在中国人工智能基础设施市场占有率超过50%。浪潮聚焦智慧计算，以“开放 融合 敏捷”推进业务持续创新。浪潮是唯一一家同时加入OCP、ODCC、Open19全球三大开放计算组织的服务器供应商。浪潮创新JDM模式，可实现服务器从产品开发、生产、供货到实施运维等业务链条的定制化服务。 
 对于浪潮inMerge1000超融合一体机的发布，浪潮高级技术总监郭洪昌表示：“浪潮和Nutanix在超融合一体机领域的产品是两家公司深度合作的结晶，这类解决方案型产品的广阔应用前景已经得到印证。目前浪潮与Nutanix已在美国建立了联合实验室。双方正在中国建立一个专项联合实验室，将共同研发验证并推出适合企业用户不同应用场景的inMerge超融合一体机的机型。” 
 Nutanix中国区董事总经理马莉表示：“中国企业为确保其竞争力，对下一代技术有着强烈的兴趣和需求，这大大推动了他们全面拥抱云服务。浪潮产品坚实可靠的特性与Nutanix的易用性和灵活性相结合，将改变客户在多云世界中的视角和运营方式。这一切仅仅只是开始，双方的伙伴关系还将带来更广阔的发展前景。 “ 
 本次全新产品的发布加深了浪潮与Nutanix的合作伙伴关系，将进一步丰富企业客户在构建多云基础架构时的平台选择。
中华网
苏宁缘何成为“智慧零售”的先行者和布道者
https://tech.china.com/article/20190423/20190423277500.html2019-04-23 16:50:19中国网
要问中国最大的商业零售是哪家？大多数人脑海里出现的名字，可能不会是苏宁。然而，正是苏宁，2018单单苏宁易购2018年营业收入达到了2400亿，同比增长30.35%。，位居中国商业零售第一和中国民营企业500强前二。在4月16~17日举办的以“智慧凝聚”为主题的IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会上，苏宁受邀分享了通过“智慧零售”战略驱动公司成长的故事。 
 
 智慧凝聚 IPF2019浪潮云数据中心合作伙伴大会 
 　　 “智慧零售”驱动迅猛增长 
 　　从传统线下家电３Ｃ零售企业的起点出发，苏宁抵御住了电商的冲击，成功向线上延伸，而后又一头扎进智慧零售的大潮，成为了将线上线下融合做得最好的企业之一。苏宁快速增长的业绩与苏宁“智慧零售”的发展战略密不可分。 
 　　苏宁率先提出“智慧零售”概念，实现线上和线下门店的深度融合，使之成为苏宁智慧生态圈迭代升级的重要驱动力之一。２０１８年，苏宁首创的智慧零售逆势上扬，成为引领行业发展的风向标，门店总数目前已经突破11000家，步入“万店时代”，高速增长成为发展新常态。 
 
 苏宁科技集团COO荆伟在IPF大会发表演讲 
 　　今天的苏宁不只是一家零售企业，更是一家科技公司。短短几年时间里，苏宁技术团队从上百人快速增长到了10000人，在南京、北京、上海、武汉以及美国硅谷都设有研发团队。2018年，苏宁还成立了科技集团，主要囊括三大块主要业务：第一大块是云软件业务，聚焦智慧零售，提供强大的技术支撑能力；第二大块是云服务能力，通过供应云、零售云、管理云、企业云的开发与迭代，提供智慧产品与服务，打造智慧零售生态体系；第三大块则是依托苏宁智慧零售生态体系，为家庭及个人消费者提供产品、内容、服务和解决方案。苏宁利用人工智能、云计算、大数据等前沿技术，在O2O零售、供应链、金融支付、物流等方面，服务全球用户，重点展开“云软件、云服务、智能终端”三大业务，为用户提供实实在在的智慧服务。 
 　　 人工智能技术功不可没 
 　　人工智能技术成为苏宁增长的最重要动力之一。浪潮作为苏宁的IT合作伙伴，为苏宁智慧零售解决方案提供最急需、最高效、最敏捷、最可靠的算力支撑，协助打造一系列亮眼产品。传统的零售门店在经过苏宁零售云赋能后，平均销售额、库存周转率、复购率、利润额都较大幅度领先市场同类业态。 
 
 苏宁智慧零售小店 
 　　例如，在苏宁智慧零售小店，在浪潮人工智能服务器搭建云平台或边缘计算服务器的支持下，进行人流计算及客户喜好判定，帮助零售小店进行商品选型及货物上架布置，比人工选品精度提升了15%－20%，更加贴近客户实际需求，从而帮助小店进行精准营销。目前，苏宁智慧零售小店已超过5000家，通过人流计算及客户喜好判定，提供更精准的产品和用户服务，实现千店千面；同时配套人脸识别技术，实现刷脸支付的无感知消费。 
 　　 做人工智能技术、开放理念的布道者 
 　　通过聚焦“云服务、云软件、智能终端”三大业务，苏宁建立以智慧零售大脑为核心的产业链生态系统，打通从消费者、零售商、品牌商到制造商的全链路环节。如今的苏宁，业已形成以智慧零售为核心，覆盖物流、金融、科技、置业、文创、体育、投资等八大产业格局。 
 　　今天的零售商们或许拥有很多选择，很多云厂商都推出了针对零售行业的解决方案，也能够满足零售企业的数字化要求。但苏宁在痛苦转型中积累出来的迁移和治理的经验，却是这些企业所不具备的。 
 　　例如，零售企业做数字化的时候，研发产品能否快速迭代、快速投产是很关键。将人工智能技术与业务体系结合到一起可以让研发效率大幅提升。为此，苏宁研发了一款产品——7*24小时无人值守发布，大幅提升了效率。苏宁还开发了一个机器学习平台（MLaaS）。该平台是基于苏宁数据云分布式计算引擎打造的一款一站式挖掘建模技术平台，里面预置了数百种算法，可以通过图形化拖拽观察算法模型的效果，大幅降低了解决特定问题的难度。 
 　　企业搭好平台后，接下来就是构建生态。企业构建生态有两点至关重要：一是把框架搭好；二是划定好边界，有所为有所不为。以苏宁云平台为例，苏宁虽然搭建了从IaaS层到SaaS层的完整云架构，但在每个层次都有明确的边界。苏宁云实际上构建了一套标准体系，在体系下将部分工作交由合作伙伴来完成。比如，IaaS层，苏宁没有生产IT基础设施，主要由浪潮这样的IT产业单位提供高效敏捷的计算力。佛家讲，历劫悟道，历经互联网经济冲击后的苏宁俨然更加强大，成了一个人工智能技术、开放理念的赋能和布道者。目前，苏宁业态遍地开花，门店数量已超10000家。苏宁可售的商品超过千万SKU，基于每一家店，用人工智能来实现对门店的选品，并以周为单位实现了线下的千店千面。 
 　　“从原来靠经验的选品，逐步过度到以人工智能、以大数据作为基础能力的技术选品，我们的精度提升一点，就会产生巨大的效益。我们坚信人工智能、大数据能够让我们的生活变得越来越美好。” 苏宁科技集团COO荆伟表示。
中华网
今日头条宣布整改，暂停国际、图片频道跟帖服务
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278492.html2019-04-25 08:27:49界面
4月24日，今日头条发布《跟帖评论整改公告》。公告中称，近期，今日头条国际频道、图片频道跟帖出现了违法不良信息问题。对此，今日头条进行了深刻反思和检讨，决定从4月24日15时至5月15日15时，停止国际频道、图片频道跟帖评论服务，进行全面深入整改。
中华网
共享汽车进入“倒闭潮”，盈利瓶颈已至
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279717.html2019-04-26 11:08:20每日经济新闻
记者注意到，近日，途歌与其平台用户的相关押金纠纷已经进入法律程序。 
 潮起潮落 
 “你们自己公司不严格管理车辆，导致我用车不便，现在我要退押金，怎么就这么困难?”不久前，小李发了这样一条微博，微博底下不少网友表示有相似经历，其中有一位用户称，自己去年9月申请退款，但押金至今没有到账。对于这些用户来说，合情合理的退押金变成了一段“征途”;而对共享汽车平台而言，陷入退不出押金的窘迫境地，或许也是他们不曾想到的。 
 因为此前，这是一个不缺钱的行业。根据电子商务研究中心发布的数据，2017年共享汽车共获得融资764.59亿元。而来自易观的分析报告显示，2017年中国分时租赁企业累计融资金额前三名分别是PonyCar小马用车、TOGO途歌和GoFun出行。其中，PonyCar小马用车在2017年完成三轮融资，累计融资额达到4.5亿元。 
 不过，紧接着的共享汽车“倒闭潮”，让所谓的“共享汽车风口”一下子变得不可捉摸。 
 在2018年资本“寒冬”的情况下，PonyCar全年并无新增融资;而早已完成B2轮融资、总融资金额达千万美元级的TOGO途歌陷入押金难退、无车可用的困局里;今年3月底，杭州钱塘江边共享汽车“坟场”被曝光…… 
 市场对这个行业的讨论愈发激烈了：共享汽车，会与共享单车的结局一样吗? 
 电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾向《每日经济新闻》记者分析称，随着国家“互联网+”发展战略实行，在绿色经济倡导下，共享汽车在城市缓解交通拥堵、减少碳排放上有着重要意义。因此，政策利好是此前资本市场在汽车共享领域持续升温的一大因素。 
 但他同时指出，在共享汽车市场红火的背后，也需要认识到，目前该市场缺乏行业规范，尤其是在共享汽车占用公共资源、停车问题以及安全规定等方面，仍需完善，“共享汽车还需要接受长时间的市场考验”。 
 瓶颈已至 
 对于过去一年共享汽车行业略显惨淡的景象，PonyCar的创始人陈智超曾坦言，2018年是汽车分时租赁的分水岭，“很多企业没有扛过这个冷周期，在寒冬来临时就倒下了”。 
 目前来看，共享汽车行业的一大难题是如何实现盈利。在陈智超看来，独立的互联网创业公司做to C端自营的分时租赁已经遇到了模式和盈利瓶颈。事实上，当前大部分共享汽车平台的收入来自用户的车辆使用费，而车辆的维修、养护、停车费以及地勤人员的运维费用，则主要由企业承担。 
 陈礼腾指出，共享汽车作为重资产、重运营、重营销的产业，要求有雄厚的资本、先进的技术和管理能力。他认为，共享汽车资产之重，主要支出还是在于汽车的成本。“现有的共享汽车平台多是B2C的运营模式，汽车均为重新采购而非闲置的车辆。加上其他运营成本以及维护成本，还要面临竞争对手，导致共享汽车平台迟迟难以盈利。共享汽车要想盈利，需要考虑尽可能扩大用户规模。” 
 不过，陈智超认为，少量存活下来的企业将在2019年迎来更大的发展，越来越多电动车品牌的量产会带来平台拥抱上游汽车整车厂的好机会。据其介绍，2019年PonyCar将转向服务上游，支持汽车整车厂合作伙伴更好地开展电动车运营业务。 
 陈智超向《每日经济新闻》记者进一步表示，共享汽车企业应该要发挥各自的优势，如强资源、强运营、强技术等，并且要注意与上下游更好地联动。 
 “组队打法” 
 值得注意的是，共享汽车的入局者除了初创企业，也不乏车企巨头及互联网大鳄。公开报道显示，目前大众、戴姆勒、宝马、日产、上汽、北汽等车企均推出了共享汽车项目。 
 对此，陈智超认为，传统车企去推动共享汽车有天然的优势，但是运营效率与平台发展方面可以与更多的企业合作。 
 事实上，传统车企与分时租赁平台之间的合作早已展开：一汽集团携手易开出行，踏入移动出行服务领域;上汽集团投资了EVCARD分时租赁，将其作为集团内共享化的一环;吉利集团控股“微公交”，押注新能源出行领域。 
 值得一提的是，有分析师表示，在过去数年中，国内汽车厂商生产了大量纯电乘用车，许多在市场上无法被私人消费购买的车辆，大多被大汽车集团成立的共享汽车公司内部消化。 
 而GoFun出行的CEO谭奕曾经指出，由于“双积分”政策及新能源汽车补贴的缘故，前几年国内车企生产了大量纯电动汽车，它们也因此进入了共享汽车领域。 
 在陈礼腾看来，共享汽车正向着以车企为主导，互联网企业为服务商的方向发展。他向《每日经济新闻》记者分析称：“车企拥有雄厚的资本和技术，互联网企业没有雄厚的资本背书，但在运营方面，共享汽车运作需要线上线下同步的架构搭建能力，这一方面互联网企业优势较大。” 
 对于共享汽车未来的走向，陈智超认为，“新能源汽车是一个大趋势，怎么提升运营效率，怎么让潜在的用户转化与变现，是整个行业包括我们一直在思考与发力的地方。另外，现在滴滴也开始涉足共享汽车，‘共享+无人驾驶’也是日后长期探索的方向”。（记者 张潇尹）
中华网
滴滴顺风车开放灰度测试 或六月能上线
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278493.html2019-04-25 08:39:43界面
据知情人士透露，滴滴顺风车上周在小范围内开放灰度测试。 
 4月23日，有网友向界面新闻反映，滴滴在内测新的拼车产品，用户需要预约15～30分钟之内出发的车辆，可选择乘车人数。该产品无论使用体验和价格都和原来的顺风车类似。 
 从紫竹桥香格里拉到盒马鲜生十里堡店，滴滴快车的价格为65元，拼车的价格为57元，内测的拼车新产品价格为45元，新产品的价格接近顺风车的价格。但可能由于处在内测阶段，乘客等待10分钟后并没有司机接单。 
 今日，界面新闻拿到一张截图，图片信息中，上海用户已成功显示顺风车预约界面及价格。顺风车的入口位于公众评议右侧。而据滴滴官方表示，公众评议于去年11月2号正式上线，会不定期出现在滴滴的APP内。 
 
 这也表明，这张图片至少是在11月2号以后才会出现。去年8月27日，滴滴顺风车因“乐清事件”正式下线。此后半年，滴滴全力布局安全防范工作，并多次表示，顺风车上线暂无时间表。不过近期，滴滴多次举行关于顺风车的“听证会”。 
 4月15日，滴滴顺风车事业部总经理张瑞通过官方微博、微信发布了“滴滴顺风车致大家的一封信”，列举了下线以后，滴滴顺风车在安全工作上做了哪些尝试，这也被外界解读成滴滴对外释放顺风车即将回归的信号。 
 此前，滴滴内部员工向界面新闻记者透露，顺风车业务线的领导希望今年六月能上线，目前产品已经准备好，不过公司层面还没有做好决策。 
 对此，滴滴官方回复界面新闻记者称，目前滴滴依然正在全力进行安全整改，在未完成安全整改前仍将继续无限期下线顺风车业务。（记者 柯晓斌 肖芳）
中华网
诺基亚不卖手机搞5G 一季度亏5亿美元
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279907.html2019-04-26 14:40:28每日经济新闻
虽然芬兰孕育了诺基亚品牌，但在中国，诺基亚的名气却远远超过芬兰。对中国的 “70后”“80后”来说，诺基亚不仅是一个普通的手机品牌，更代表了一段难忘记忆。 
 2008年，诺基亚一度占据了近40%的手机市场份额。不过，智能手机改变了一切，并开启了由苹果公司iPhone和使用安卓操作系统设备主导的时代，诺基亚则未能及时赶上这场智能手机盛宴。 
 2013年，诺基亚以70亿美元的价格将其手机业务卖给了微软公司。 
 尽管失去了手机业务，但如今的诺基亚已经转型为电信设备制造商，生产蜂窝天线、电话交换机、互联网路由器以及下一代5G无线系统的新组件，目前它已成为仅次于华为的全球第二大电信设备制造商。 
 但在4月25日，诺基亚公布的2019年一季度财报让人大失所望。财报显示，营业亏损达5.85亿美元，亏损同比扩大56%;归属于母公司股东的净亏损(下称：归母净亏损)达到4.98亿美元，同比扩大了137%。 
 财报出炉后，诺基亚股价盘前大跌9.5%，截至当日收盘，股价下跌8.46%。 
 
 图片来源：Wind 
 一季度净亏近5亿美元 
 4月25日发布的财报显示，诺基亚今年一季度净销售额为50.3亿欧元(约合56.13亿美元)，同比增长2%，但按固定汇率计算同比下降2%。 
 其中，诺基亚网络部门第一季度净销售额为39.44亿欧元(约合44.00亿美元)，同比增长4%;软件部门净销售额为5.43亿欧元(约合6.06亿美元)，与去年基本持平;技术部门净销售额为3.70亿欧元(约合4.13亿美元)，同比上涨1%。 
 在盈利表现方面，诺基亚一季度营业亏损5.24亿欧元(约合5.85亿美元)，较上年同期的营业亏损3.36亿欧元扩大56%。归母净亏损为4.46亿欧元(约合4.98亿美元)，较上年同期的净亏损1.88亿欧元扩大137%。 
 诺基亚发布的季度亏损财报令分析师们感到意外，该公司的理由是竞争对手纷纷降价，以求在第五代更快网络市场站稳脚跟。诺基亚在声明中表示：“2019年开局缓慢，预计上半年整体表现疲弱，这给下半年的工作带来巨大压力。” 
 彭博社：诺基亚“初战告负” 
 研究公司Dell’Oro Group的数据显示，华为在2018年扩大了在全球电信设备市场的领先地位，占全球收入的28.6%，相比之下，诺基亚和爱立信所占比分别为17%和13.4%。 
 相较而言，华为和爱立信发布的财报亮眼不少： 
 4月22日，华为公布了2019年一季度财报。截至3月底，华为已经和全球领先运营商签订了40个5G商用合同，70000多个5G基站已发往世界各地。结果在今年前三个月，华为公司销售收入1797亿人民币，同比增长39%;净利润率约为8%，同比略有增长。 
 4月17日，爱立信发布的财报显示，公司第一季度净营收为489.06亿瑞典克朗(约合52.93亿美元)，较去年同期增长13%;归母净利润为23.17亿瑞典克朗(约合2.51亿美元)，而上年同期净亏损8.37亿瑞典克朗。 
 彭博社称，爱立信通过“降低5G设备价格”的方法，在业绩上获得了一定的成效。反观诺基亚的这份财报，彭博社则认为，这说明在5G供应商战争中，诺基亚“初战告负”。 
 “想成为中国的朋友” 
 近日，诺基亚首席执行官拉吉夫·苏里(Rajeev Suri)在位于埃斯波的芬兰总部接受采访时表示：“我们想成为中国的朋友。” 苏里说，他的目标是成为中国最大的外国供应商。去年，诺基亚在中国地区的业务约占其销售总额的10%，增至21亿欧元(合24亿美元)。 
 值得一提的是，去年7月，诺基亚签署了一项价值高达11亿美元的协议，为中国移动提供设备和服务。三周后，诺基亚又达成了一笔35亿美元的交易，向T-Mobile US出售5G设备和服务。 
 但要赶上华为，诺基亚还有很长的路要走。据彭博社报道，运营商们表示，华为通常比诺基亚早几个月提供硬件创新，而且在定价方面更具竞争力。熟悉诺基亚领导层的人士表示，许多诺基亚高管对这一点并不怀疑。 
 尴尬的是，连诺基亚的芬兰老乡都在支持华为。去年夏天，一家芬兰无线运营商建立了5G网络，测试华为的无线系统，直接向家庭提供高速Wi-Fi。如果成功，这可以减少目前用户连通互联网所用的有线服务。而诺基亚直到今年2月份才推出类似的产品。 
 这家芬兰运营商的首席执行官表示：“华为是目前唯一家能够向我们交付产品的公司。”该公司同时在使用华为、诺基亚和爱立信(Ericsson)的网络设备。
中华网
乐视网从1700亿跌到67亿 暂停上市几成定局
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279462.html2019-04-26 09:38:43每日经济新闻
眼见他起高楼，眼见他楼塌了…… 
 从2010年上市，到成为创业板“一哥”，凭借眼花缭乱的“生态化反”，乐视网在资本市场上缔造了一个又一个神话，其市值更是一度高达1700亿。 
 9年时间过去，如今的乐视网早已没有了昔日的辉煌，贾跃亭远走美国，合作方还在讨债，接盘的孙宏斌也不再发表对公司的看法。 
 4月25日，乐视网以1.65元的跌停板价格开盘，后在资金的推动下打开跌停板，当日报收1.69元，下跌7.65%，总市值67.4亿元。 
 需要指出的是，当天是乐视网暂停上市前最后一个交易日，但这天股票的成交金额超过9亿元。 
 巨大的成交金额，说明有资金大举退出的同时，也有资金不惜冒着风险进场接盘，他们在赌什么? 
 暂停上市几成定局 
 4月19日晚，乐视网发布关于2018年审计工作进展的公告称，4月26日为公司年报预约披露日期，根据《创业板股票上市规则》相关规定，如果公司触及“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负”或“最近两个年度的财务会计报告均被注册会计师出具否定或无法表示意见的审计报告”，公司股票将被暂停上市。暨公司股票将于4月26日开市起停牌，无法进行股票买卖。 
 依照交易所规则，深交所将自公司披露年度报告之日起，对公司股票及其衍生品种实施停牌，并在停牌后十五个交易日内作出是否暂停其股票上市的决定。 
 4月22日晚，乐视网再发暂停上市风险提示性公告：公司2018年度归母净资产预计为负，公司股票将被暂停上市。2018年净利润预计为亏损。股票将于4月26日开市起停牌。 
 需要指出的是，创业板股票没有退市风险警示这一步，所以乐视网暂停上市后，是直接退市，进入退市整理期后，有30天过渡，然后再转板，将转至代办股份转让系统进行转让，如果达到破产条件则不再平移。 
 消息发布后的首个交易日，乐视网即放量跌停，当天6.20亿元的成交金额比19日激增了136.64%。 
 4月24日，乐视网继续提示风险：公司股票4月22日、23日、24日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%以上，属于异常波动的情况。据相关规定，如公司触及“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负”或“最近两个年度的财务会计报告均被注册会计师出具否定或者无法表示意见的审计报告”，公司股票将被暂停上市。公司股票将于4月26日开市起停牌。 
 Wind数据显示，乐视网在2017年停牌时，股东数已超过18万户，2018年复牌大跌后，股东数暴增至32万多户，截至2018年9月30日，仍有29万多户。虽然此前公司连续发布风险警示公告，但从公司股价走势来看，不少投资者仍然抱有侥幸心理。 
 9亿资金撬板 
 除了25日来撬板的9亿资金，乐视网22日、23日、24日这三个交易日的成交额合计8亿元左右，其中23日、24日一字跌停。 
 有人在逃命的时候，也有游资在蜂拥而入。以4月24日龙虎榜数据为例，广发证券广州中山三路中华广场营业部买入104万元;西藏东方财富证券拉萨团结路第二营业部买入75万元并卖出48万元;西藏东方财富证券诸暨红旗路营业部、广发证券珠海景山路营业部分别买入73万元、55万元。西部证券深圳中心路卖出1300万元，东方证券杭州龙井路卖出870万元。 
 至于这些资金接盘的目的，无非是赌乐视网今后能够启动资产重组，或赌该上市公司能够实现恢复上市。 
 根据《创业板股票上市规则(2018年修订)》，被暂停上市的创业板上市公司，在股票暂停上市期间，同时符合下列条件的，可以在公司披露首个年度报告后五个交易日内向本所提出恢复股票上市的书面申请： 
 (一)在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告; 
 (二)经审计的年度财务会计报告显示当年年末净资产为正; 
 (三)暂停上市后披露的首个年度财务会计报告被注册会计师出具标准无保留意见的审计报告。 
 据中国基金报统计数据显示，自2013年以来，A股市场一共有26家股票暂停上市后“起死回生”，其中有21只股恢复上市首日股价出现了上涨，涨幅超过100%的股票有8家，其中2015年恢复上市的协鑫集成首日上涨986.07%居于首位，长航凤凰上涨737.94%紧随其后，振兴生化则以511.23%的升幅位居第三名。 
 尽管大部分个股恢复上市首日股价大涨，然而部分个股依然无力回天，首日下跌。比如川化股份、苏美达、湖南天雁，恢复上市首日分别暴跌28.92%、18.90%、13.79%等，甚至连曾经引起市场轰动的徐翔所持有的长航油运首日跌幅高达23.20%。此外，部分个股恢复上市后，依然戴着“帽子”，如ST新梅。而2014年1月10日恢复上市的*ST华泽，因其基本面急剧恶化而在2018年遭遇了27个跌停板，且目前面临的是强制退市风险。 
 贾跃亭如何“负责到底”? 
 以乐视网目前的情况，恢复上市的希望渺茫。 
 乐视网此前发布的业绩预告显示，经初步审计，公司预计2018年营业总收入15.82亿元，营业利润亏损50.13亿元~55.17亿元，利润总额亏损49.88亿元~54.87亿元，归属于上市公司股东的净利润亏损34.64亿元~39.65亿元，总资产86.86亿元~91.86亿元，归属于上市公司股东的所有者权益为负23.95亿元~28.95亿元。 
 据乐视网4月9日发布的2019年一季度业绩预告，乐视网归属上市公司股东的净利润为亏损1.948亿元~1.998亿元，而上年同期净利润为亏损3.12亿元。 
 4月24日消息，中国裁判文书网显示，北京市第三中级人民法院公布贾跃亭与华融证券债券纠纷案执行裁定书，冻结、划拨被执行人贾跃亭的银行存款7.95亿元，同时负担申请执行费95.9万元。 
 据重庆商报统计，从2017年至今，仅贾跃亭个人名下就有29条执行信息，其中涉及对国泰君安证券欠款本金及利息3亿余元、对浙江中泰创展企业管理有限公司欠款本金及利息14亿余元、对平安证券股份有限公司欠款本金及利息5亿余元等大额债务。仅据这29条已进入执行程序的案件计算，贾跃亭名下的欠款就已超过70亿元。 
 乐视网曾直言，公司面临因现金流极度紧张引发大量债务违约，进而被动应对诸多诉讼和无法短期内执行的判决，公司金融和市场信用跌入谷底，业务开展遭受重重阻碍。 
 贾跃亭在2017年公开信中留下的那句“尽责到底”，至今仍然是一句空话。 
 
 贾跃亭2017年公开信
中华网
浪潮李辉：小到脑成像大到平安城市，新数据驱动存储变革
https://tech.china.com/article/20190425/kejiyuan0129278533.html2019-04-25 09:47:15汇能网
在4月23日举办的首届软件定义存储峰会上，浪潮基于智慧计算战略，提出了“云存智用 运筹新数据”的存储新理念,展示了浪潮新一代超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5及其PB级行业新应用实践，构建了新数据时代存储的新高度与新可能。 
 4月23日，由DOIT主办的首届软件定义存储峰会在深圳举办。浪潮存储作为铂金赞助商参会并分享了“云存智用 运筹新数据”的存储新理念与“存储平台”新战略。会上，浪潮还展出了浪潮新一代超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5，及其在广电与监控行业高清化视频、医疗AI影像、顶级科研等领域的新应用场景，构建了新数据时代软件定义存储的新高度与新可能。 
 浪潮存储产品线总经理李辉表示，“当今的软件定义百家争鸣、百花齐放，是非常开放的状态。其中包括分布式存储的分布式架构，是面向未来数据中心的发展趋势，所以浪潮非常重视它。” 
 
 浪潮存储产品线总经理李辉 
 本次大会，以“软件定义存储未来”为主题，DOIT主办，中国开源云联盟、中国超融合产业联盟、Ceph中国社区和腾讯云+社区提供支持，吸引了来自全国各地的数百位专业观众参与。大会探讨了SDS业内最热门的六大话题，包括SDS趋势与实践、开源云存储、超融合、Ceph、互联网云服务等等。 
 
 浪潮参加2019首届软件定义存储峰会 
 行业新应用激增 数据是石油、黄金、生产资料 
 据统计，平安城市一天会产生近50万亿的图片，这些海量图片的实时处理需要海量、高性能的存储与计算支持，才能真正在城市管理中发挥效力。“我们的分布式存储在成都智慧交通上进行了大规模应用，支撑6000路摄像头的视频流，提供了108个节点、20PB容量。摄像头拍摄的有视频的也有卡口，一天有90TB视频文件，一天有1亿文件写入，有10亿次查询，对存储的挑战非常大，”李辉表示。10亿次查询是什么概念，如果用人工搜索，需要上千位工作人员每天查询百万量级的图片，工作量和人工成本不可思议。这就需要采用以图搜图、智能管控等新应用，并对存储基础设施进行并发性能、容量方面的创新。 
 在不久前举办的浪潮新一代G5存储平台发布会上，清华大学的范静涛博士展示的一张小鼠全脑皮层亚细胞的动态活体观测图像就让举座动容。历史中，有20多项诺贝尔奖从显微领域产生。范静涛博士展示的那张动图，就是这一领域的最新成果——清华大学在全球范围首次捕捉到了它。拍摄这张图片的多维多尺度高分辨率计算摄像仪器每秒采集数据量达到20.16G，含有840个24M的小文件。存储设备需要配合生命科学实验开展长达72小时的持续采集存储，期间的每一帧都不能丢失。同时，宝贵的实验数据还需要冗余机制，来保证安全性、快速和分权限删除等能力。 
 还有，传统广电行业走向融媒体时代过程中，存储也大有用武之地。占据了全国融合媒体80%的市场份额的索贝数码，同样与浪潮存储有着紧密的合作。不仅通过浪潮分布式存储平台打造了4K/8K超高清的媒资应用解决方案，还开启了智能拆条、编幕、写稿、审核等人工智能应用。 
 传统行业转型过程中，愈显多样并不断升级的新应用，给存储基础设施的带来新挑战。新应用对数据的需求，有的是“又快又不能丢”，有的是需要跨多云环境，有的是数据类型比较多样，这些都是新数据时代典型的数据新需求。李辉表示，“数据的价值是什么？数据如石油、黄金一样珍贵，已经渗透到各行各业，成为重要的生产资料。我们一直在思考，现在和未来的存储怎样跟上各行业转型升级的步伐，在这个阶段，浪潮提出了存储平台战略，帮助用户在转型升级过程中管好和用好数据。 
 开辟新航道 超80%数据存在分布式存储中 
 面向新数据时代，浪潮存储发力存储新航道，进行了存储的敏捷创新。据Gartner预测，到2021年，超过80%的企业数据将存储在横向扩展存储系统中。因为在智慧驱动的新数据时代，面对云计算、大数据、人工智能、物联网、区块链等新应用，PB&EB级存储、千万级IOPS成为数据存储的新常态。这种超大体量的数据主要是非结构化数据，将主要采用分布式的文件系统和对象存储来存放。正因为如此，浪潮提出“云存智用，运筹新数据”的全新存储愿景，并将分布式存储作为主要发力方向。 
 面对新数据时代中产业形态和需求不断升级，浪潮推出超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5，针对客户实际应用需求做定制化解决方案，一套存储架构实现5＋X组合。 
 硬件上，AS13000G5用一个架构支持5种不同形态（机架、高密、多节点、异构、机柜），X种硬件配置，适配客户不同硬件需求。李辉表示，“虽然是软件定义，但是我们不会抛弃硬件，软件定义不代表着要放弃硬件，相反作为存储平台，我们要做到安全可靠，做到经济高效，必须在硬件上做很多深入的工作。”在存储平台上，浪潮追求的是极简的架构，让数据中心变简单，一个架构就能够支持整个数据中心。同时，浪潮提供全栈硬件能力，构筑存储级RAS。从材料到整机，具备全方位硬件设计能力，让存储更加稳定、安全、可靠，让性价比更加优化。 
 软件上，AS13000G5一套架构支持5种协议（文件、块、对象、大数据、数据库协议），同时联合合作伙伴，打造X种融合解决方案，提供契合客户业务的存储服务。同时，AS13000G5对性能指标进行了全面优化，实现了小文件性能、空间利用率、单设备带宽、智能运维等指标的翻倍升级，并在软件层面打造简单高效的软件栈，充分管理数据，让数据自由流动。李辉表示，“对于浪潮软件定义存储来说，软件一定把硬件控制好，控制好之后把安全性、可靠性、性能做出来。” 
 
 浪潮超大规模数据中心级分布式存储AS13000G5 
 此次SDS大会上，除分布式存储之外，浪潮还展示了在刚刚过去的IPF2019大会上最新发布的多款存储新品：面对新数据时代海量小数据需求的新一代全闪存储G5，包括高端全闪存储平台HF18000G5、中高端HF6000G5、中端HF5000G5，以及自研NVMe SSD固态盘。 
 落地PB级大工程 领跑新数据时代 
 浪潮存储成为了新数据时代新存储的变革者和引领者。过去3年，浪潮在技术研发上累计投入超过10亿，在研发能力、市场表现、人才培养、生态共建等方面均有了极大提升。2018年浪潮存储首次入围Gartner分布式文件系统及对象存储魔力象限及关键能力报告。在Gartner Peer Insights针对分布式文件系统和对象存储评测分析平台中，浪潮分布式存储平台AS13000以总平均分4.9分（5分制）在21家厂商中位居全球第2。值得一提的是，此次SDS峰会上，浪潮超大规模数据中心级分布式存储平台AS13000G5获得了DOIT颁发的“2019软件定义存储年度产品奖”。 
 
 浪潮荣获2019软件定义存储年度产品奖 
 浪潮存储在金融、通信、政府、交通、媒资等行业全面落地，进行了大规模PB级分布式存储部署。在成都智慧交通，支撑6000路视频流，提供了108节点、20PB容量；在广电总局部署了141个节点、10PB的云平台；在广电国网提供了150节点、10PB容量；在运营商的云化业务转型中，连续2年入围运营商分布式存储的选型和集采；在某资源中心，实现了中国最大的软件定义存储应用部署，提供270节点、70PB的空间，支撑资源中心的超高清图片存储。 
 未来，浪潮存储将持续加大研发投入，引领新存储变革，以技术和商业之间的紧耦合，激发数据的最大价值，助力企业客户决胜“新数据时代”。
中华网
美团打车沪宁两地上线：多平台接入，不会涉大额补贴
https://tech.china.com/article/20190426/20190426279416.html2019-04-26 08:24:03国际金融报
4月25日晚间，《国际金融报》记者从美团点评方面获悉，美团打车将于4月26日在上海、南京两地上线“聚合模式”，通过接入首汽约车、曹操出行、神州专车等主流出行服务商，用户可以在美团一键呼叫多个不同平台的车辆，享受到不同品类的打车服务。近期，美团打车将以“聚合模式”在更多城市试点。 
 根据《国际金融报》记者从官方了解到的信息，4月26日零点起，上海、南京用户只要通过美团APP进入打车服务入口，输入出行起始地址后，就可以在页面下方看到由首汽约车、曹操出行、神州专车等出行服务商提供的出租车、经济、舒适、商务、豪华共五种打车服务。品类、品牌、价格等信息一目了然，支持多类车型同时呼叫，大幅提升打车效率。此外，用户还可以选择预约用车服务。 
 “我们基于对目前市场变化的评估和研究做出这个决策。”据美团打车负责人介绍，“新模式下，美团打车作为平台连接优质运力和海量用户，把互联网平台在用户需求理解、场景智能识别、交易技术架构、大数据实时预测等方面的能力开放出来，在提升行业整体效率的同时，更好地满足用户个性化的出行需求，提升消费者在美团平台一站式生活服务体验。” 
 据了解，“聚合模式”上线后，上海、南京的用户仍然能继续使用美团快车服务。除上海、南京外，未来美团打车在其他城市都将与取得合规资质的出行服务商合作，只以“聚合模式”开展试点。新模式侧重在用技术投入推动用户体验，不会涉及大额补贴。 
 “众所周知，打车软件的每一次竞争实际上都是从补贴大战开始的，为了把市场做起来，主要通过各种补贴来进行刺激。但一旦后期市场成熟，各种问题也随之而来，可以说用钱买回来的市场非常不稳固。”一位不愿具名的行业人士告诉《国际金融报》记者，只要打车软件的高额补贴取消，用该打车软件车的消费者自然就会减少，最后只能形成恶性循环。 
 上述人士指出，出行市场其实有着很多市场细分化的需求，比如是否快捷方便、是否符合自己的消费档次、最重要的还有是否安全。可在高额补贴的情况下，打车软件并不能正确地收集消费者的打车习惯和偏好。因此，打车软件除了大额补贴，更要以安全体验效率决胜。 
 另据国家发改委城市中心总工程师、国土产业交通规划院院长张国华的说法，“美团打车‘聚合模式’与出行行业合作伙伴深入合作，把各自的优势结合起来，共商服务标准，共守安全底线，共建出行生态，一方面保障了消费者安全便利出行，另一方面也有助于加快推动行业高质量发展。”
中华网
钱塘江畔出现“共享汽车坟场”
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278896.html2019-04-25 14:09:50每日经济新闻
上面这张照片，位于南京某处。多个品牌的共享单车因在市区内违规停放而被收缴运送至此地，形成了一座触目惊心的“共享单车坟场”。在全国，这样的“坟场”还有很多。各种颜色的单车堆在一起，像是美丽的花田，也是对盲目扩张的讽刺。 
 共享单车的烧钱大战已经偃旗息鼓，但资本的逻辑似乎没有变，近日，在杭州钱塘江边出现了多处“共享汽车坟场”。 
 “共享汽车坟场”再次暴露了这一行业的窘境，毕竟2018年的倒闭潮，就已经让共享汽车行业元气大伤。 
 看到这里，市场不禁想问：共享汽车究竟是烧钱的机器，还是赚钱的希望? 
 共享汽车坟场侵占农用地? 
 2013年，共享汽车“冒了个头”，开始等待自己的黄金时代。但五六年过去了，它还在等待。 
 眼看着共享经济潮起潮落，共享汽车领域却始终不温不火。 
 如果说它发展慢，但从蓬勃发展到行业大洗牌，只用了两年时间，一度诞生了数百家共享车企。 
 可若要说它发展快，截至2018年底，共享汽车的用户规模还在千万级别徘徊，而同期共享单车的用户数已达到2.35亿。 
 4月初，一段杭州共享汽车“坟场”的视频火了起来，再次让这一行业的窘境暴露无遗。毕竟2018年的倒闭潮，就已经让共享汽车行业元气大伤。 
 一块近20亩的土地，相当于30多个篮球场，数千辆破旧的共享汽车，刚发新芽的青草……几个原本不相干的意象，拼凑出一幅复杂又“讽刺”的画面：一边是新生，一边是遗忘。 
 杭州市西湖区双浦镇上的共享汽车“坟场”火了以后，外张村这块被人遗忘的田地也不再无人问津。 
 摄像机、无人机出现了，一张张触目惊心的照片被传出;吊车、货车也出现了，因为这些共享汽车要被运走了。 
 去哪里?去桐庐。 
 4月7日下午，每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者来到双浦镇外张村，这是个不大的村庄，只有600多户家庭，耕地总面积不过1500余亩。刚到村口，记者就遇到了村里驶出的货车，而货车载着的，正是带有“微公交”字样的共享汽车。 
 
 随后记者来到了共享汽车“坟场”所在地，远远地可以看到，几辆吊车、货车停在里面，而数位工人正在紧张地作业。 
 离得近了，记者才被眼前的景象震惊：数千辆共享汽车躺在这里，与杂草相伴，甚至一眼望不到边。有的共享汽车身上沾了不少泥点，有的甚至出现了破损，但车身上的“微公交”字样依旧清晰。 
 
 一位在旁边农田劳作的村民告诉记者，这里的共享汽车已经停放了一年多，现在开始搬迁了。 
 外张村的共享汽车“坟场”靠近钱塘江，而在江边公路的一侧，停着11辆大型货车，其中2辆货车载有“微公交”共享汽车。 
 一位货车司机向记者表示，这里的搬运工作已经进行了三四天，预计还要继续十来天。“这里开始(搬运)的第一天我就过来了，这一块(共享汽车)多得很，这些车也不全是报废没用的，也有还能用的。” 
 至于车的流向，该司机表示这些共享汽车只是换了个地方放，“这些车不是要拉去卖了，是这里不让放了，他们公司要(把车)搬到桐庐的一个山沟里”。 
 其向记者展示的地图也证实了这一点，这些被运走的共享汽车将在桐庐县塘源村“卸货”。公开资料显示，塘源村与外张村人口数量差不多，耕地总面积有2000余亩。 
 据浙江卫视此前报道，杭州西湖区国土分局双浦镇国土所认为“微公交”在外张村设停车场系侵占农用地行为，将配合政府相关部门在4月底之前整治到位。 
 但微公交将这些共享汽车搬运至塘源村是否合规?或是如上述司机所言，此次搬运只是“换汤不换药”的做法?对此，现场身着“微公交”制服的工作人员并不愿意多谈。 
 随后，每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者来到了浙江左中右电动汽车服务有限公司(以下简称浙江左中右)总部。这些被“遗忘”的共享汽车，正是由浙江左中右负责运营。 
 
 图片来源：每经记者 张潇尹 摄 
 该公司品牌部门相关负责人向记者表示，在双浦镇的停车场属于暂时停放性质，“那边主要是2013年投放的车辆，比较老化。我们需要更新换代，所以现在那边的车辆已经交给第三方了，具体由他们来处理。” 
 那么，货车司机口中的“车辆全部搬到桐庐”的操作，也是由第三方执行吗? 
 对此，该负责人表示并不清楚，“如果是搬到桐庐去，那可能是我们公司在桐庐的业务发展需要”。 
 不过，上述司机向记者透露，“(桐庐)那边卸货的地方太小了，放不下，所以公司已经开始控制搬运货车的数量了”。 
 每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者来到了共享汽车停放区域的值班室，发现值班室门口贴着一张“车辆移库发运计划表”。 
 
 车辆移库发运计划表(图片来源：每经记者 张潇尹 摄) 
 表格显示，4月3日是移库发运的第一天，当天移库发运的数量为118辆;4月4日移库发运的车辆数最多，达到193辆;4月5日和6日移库发运的车辆数分别为123辆和97辆。 
 而上海文飞永律师事务所合伙人高飞向每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者分析，浙江左中右电动汽车服务有限公司将塘源村土地作为停车场，不排除依旧侵占农用地的可能。 
 《中华人民共和国土地管理法》第六十三条规定：农民集体所有的土地的使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设。 
 根据高飞的说法，农用地并不符合企业建停车场用地的要求。根据相关规定，单独新建公共停车场用地规划性质为社会停车场用地。此外，在符合土地利用总体规划和城市总体规划前提下，机关事业单位、各类企业利用自有建设用地增建公共停车场可不改变现有用地性质及规划用地性质。 
 曾经不缺钱的行业 
 如今退押金都难 
 你们自己公司不严格管理车辆，导致我用车不便，现在我要退押金，怎么就这么困难? 
 不久前，小李发了这样一条微博，微博底下不少网友表示有相似经历。其中有一位用户称，自己去年9月申请退款，但押金至今没有到账。 
 对于这些用户来说，合情合理的退押金变成了一段“征途”;而对共享汽车平台来说，陷入退不出押金的窘迫境地，或许也是他们不曾想到的。 
 因为此前，这是一个不缺钱的行业。 
 根据电子商务研究中心发布的数据，2017年共享汽车共获得融资764.59亿元。而来自易观的分析报告显示，2017年中国分时租赁企业累计融资金额前三名分别是PonyCar小马用车、TOGO途歌和GoFun出行。其中，PonyCar小马用车在2017年完成三轮融资，累计融资额达到4.5亿元。 
 紧接着的共享汽车“倒闭潮”，让所谓的“共享汽车风口”一下子变得不可捉摸。 
 在2018年资本“寒冬”的情况下，PonyCar全年并无新增融资;而早已完成B2轮融资、总融资金额达千万美元级的TOGO途歌陷入押金难退、无车可用的困局里;今年3月底，杭州钱塘江边共享汽车“坟场”被曝光…… 
 市场对这个行业的讨论愈发激烈了：共享汽车，会与共享单车的结局一样吗? 
 电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾向每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者分析称，随着国家“互联网+”发展战略实行，在绿色经济倡导下，共享汽车在城市缓解交通拥堵、减少碳排放上有着重要意义。因此，政策利好是此前资本市场在汽车共享领域持续升温的一大因素。 
 在共享汽车市场红火的背后，也需要认识到，目前该市场缺乏行业规范，法规条例上的跟进也稍显不足，尤其是在共享汽车占用公共资源、停车问题以及安全规定等方面，仍需完善，“共享汽车还需要接受长时间的市场考验”。 
 对于过去一年共享汽车行业略显惨淡的景象，PonyCar的创始人陈智超曾坦言，2018年是汽车分时租赁的分水岭，“很多企业没有扛过这个冷周期，在寒冬来临时就倒下了”。 
 目前来看，共享汽车行业的一大难题是如何实现盈利。 
 在陈智超看来，独立的互联网创业公司做toC端自营的分时租赁已经遇到了模式和盈利瓶颈。 
 事实上，当前大部分共享汽车平台的收入来自用户的车辆使用费，而车辆的维修、养护、停车费以及地勤人员的运维费用，则主要由企业承担。 
 陈礼腾指出，共享汽车作为重资产、重运营、重营销的产业，要求有雄厚的资本、先进的技术和管理能力。他认为，共享汽车资产之重，主要支出还是在于汽车的成本。“现有的共享汽车平台多是B2C的运营模式，汽车均为重新采购而非闲置的车辆。加上其他运营成本以及维护成本，还要面临竞争对手，导致共享汽车平台迟迟难以盈利。共享汽车要想盈利，需要考虑尽可能扩大用户规模。” 
 不过，陈智超认为，少量存活下来的企业将在2019年迎来更大的发展，越来越多电动车品牌的量产会带来平台拥抱上游汽车整车厂的好机会。 
 巨大流量资源： 
 全国2.5亿个驾驶员，只有1.8亿台车 
 共享汽车模式得以生存的背后，是中国庞大的“有证无车”人群。 
 普华永道2017年数据显示，全国有2.5亿人拥有驾照，但汽车保有量只有1.8亿，全国范围内有几千万持证无车人员都将是汽车分时租赁的潜在消费者。 
 前瞻产业研究院数据显示，2017年11月到2018年11月，我国共享汽车行业用户规模从389万人稳定增长至952.4万人，同比增长了144.83%。共享汽车用户快速增长，但这也没有完全扩张至整个“有证无车”人群。 
 如此庞大的用户以及潜在用户，都让共享汽车集聚了大量的流量资源。 
 如何将这些流量资源变现?这将是目前主要依靠向用户收取租赁费的共享汽车行业，丰富收入结构的重要命题。 
 事实上，不少传统车企已经开始在借助共享汽车的铺设，为新进入市场的车型进行体验式营销。 
 汽车行业专家颜景辉对记者分析称：“共享汽车从供给端来说，也是汽车厂商营销的一种方式。共享汽车的使用相当于试驾和体验营销，类似于以前‘以租代售’的营销方式。” 
 通过共享汽车，汽车厂商还能获取大量消费者数据，进行消费者画像，以便今后进行精准营销以及其他创新服务或产品。 
 除汽车厂商外，也有共享汽车平台开始探索流量变现的方式。 
 未来，共享汽车如何把握住这个巨大的流量入口，改变目前单一的收入结构，尚需行业探索和验证。 
 汽车行业分析师钟师表示：“共享汽车是一个未来很重要的出行方式，但企业和消费者都不知道未来这个模式会走到多远多深，这需要一些观察。”(记者 张潇尹 王帆)
中华网
Facebook一季度营收利润均超预期
https://tech.china.com/article/20190425/20190425278494.html2019-04-25 08:49:49腾讯科技
即便处在转型关键时期，Facebook的业绩依然高歌猛进。24日，这家全球最大的社交网络发布第一季度财报显示，营收和利润均超过市场预期，此外，关键的月活跃用户和日活跃用户数在当季依然获得了稳定增长。
 第一季度，Facebook获得150.8亿美元收入，高于市场预期的不到150亿美元的水平，每股净利润1.89美元，高于市场预期的1.62美元。月活跃用户23.8亿，高于市场预期的23.7亿，日活跃用户15.6亿，与市场预期持平。 
 Facebook首席执行官扎克伯格在财报发布当天表示，我们正专注于打造一个基于隐私的社交网络的未来，并通过广泛合作以应对网络上的各种重要挑战。 
 自从去年Facebook平台上大规模用户隐私数据泄漏丑闻爆发以来，Facebook平台的安全、隐私性备受外界质疑，此外，平台上信息的真实、有效性也随着用户数的不断扩张而遭到挑战，Facebook方面尽管对外宣布了一系列改进措施，但却收效甚微，安全事件依然频繁发生，用户对Facebook的信任度也遭到前所未有的挑战。 
 上月初，扎克伯格意外地对外宣布了Facebook未来从事社交网络业务的方向：转向更为私密而非开放的平台，此举被外界认为是Facebook对之前一系列事件所采取的根本性的措施，即从Facebook的最初模式上入手，进行根本性的转型。 
 然而这一转型计划一经宣布，便遭到外界的普遍质疑。Facebook如今庞大的商业帝国完全构建于其公开平台这一模式，在过去几年中，凭借着平台上的海量用户，Facebook获得了巨额的广告收入，然而一旦这样的模式被更改，其业务或许也将受到显著影响。 
 但从其第一季度的财报来看，丝毫看不到转型过程对Facebook业绩的影响，几乎所有的关键财务指标均获得了健康增长，业务也未显现出任何走弱的趋势，但正如前文所提到的，Facebook的转型仍刚刚开始，目前影响还未能反映在其财报业绩上。 
 单纯从财务角度来看，尽管营收和利润依然保持增长，但利润率有所下降，主要原因是Facebook的支出有所增加，此前该公司曾表示，2019年全年的费用支出相比2018年将提高40-50%。 
 Facebook的股价今年至今已经上涨超过23%，但仍未恢复到上一轮丑闻危机之前的股价水平，在业务模式进入转型阶段后，Facebook的价值在市场中将进入新一轮的重估。（文 | 纪振宇）
中华网
哈啰5亿补贴剑指滴滴 顺风车大战要重新上演？
https://tech.china.com/article/20190428/20190428280605.html2019-04-28 08:40:55中新网客户端
近来，顺风车行业再掀波澜，有消息称滴滴顺风车已开始灰度测试，疑将回归。哈啰顺风车也连发两封公开信，剑指滴滴。顺风车大战又要重新上演? 
 滴滴、哈啰将上演顺风车大战? 
 近日，有消息称，滴滴顺风车将要回归，已经开始灰度测试。不过滴滴方面对中新网记者表示，目前顺风车仍在下线整改中，并未进行灰度测试。 
 滴滴还表示，因技术原因，导致个别用户APP内本应展示的“顺风车下线公告”未正常出现，而是直接跳转到了发单页面，不过这部分受到影响的用户即便发单也会被拦截。 
 几乎是同一时间，哈啰顺风车事业部负责人江涛发布内部信称，为助力五一小长假，4月30日至5月4日，平台免收服务费;4月24日至5月31日，车主分享空座每一单可获现金补助。 
 而在不久前的4月17日，江涛还曾发布“致滴滴顺风车张瑞的一封信”，信中称滴滴顺风车提到的安全措施哈啰早全部落实了，并称“我坚信垄断会阻碍行业的持续进步，哈啰的加入一定可以促进良性竞争。”火药味十足。 
 滴滴顺风车下线至今长达半年多。4月15日，滴滴顺风车负责人张瑞发布“滴滴顺风车致大家的一封信”，公布了“严查人车不符”、“规定车主常用路线载客”等滴滴顺风车五大整改措施方向。 
 这封信除了公布滴滴顺风车最新整改措施外，负责人还被首次公开。这传达了一个信号，即滴滴顺风车团队并没解散，还在运作，并有负责人。这被多家媒体解读为滴滴顺风车即将上线。后续滴滴对此进行了否认。 
 但“山雨欲来风满楼”。哈啰方面表示，现在整个团队在这段时间都自愿加班来解决问题，尽全力快速提升产品体验。 
 哈啰还称，拿出5亿元成立“顺风绿色出行基金”，让更多的车主可以到平台上分享空座降低用车成本。补贴战一触即发。而对于哈啰等平台近期动作，同样开展着顺风车业务的嘀嗒则表示，不予置评。 
 为什么不放弃顺风车? 
 在很多业内人士以及分析人士看来，顺风车没有好的盈利模式，对平台来说基本不赚钱。用滴滴自己的话来说，平台整个都是亏损的。滴滴CEO程维曾公开表示，“6年来我们还没有实现过盈利，2018年上半年公司整体净亏损超过40亿元。” 
 4月22日，滴滴还公开回答了“都说滴滴抽成高，为啥还亏损”的问题：滴滴国内收取的平均平台服务费率约为乘客实际支付车费的19%，但各类成本费用的总和约21%，其间2%差额由滴滴来承担，这部分就属于亏损。滴滴还透露，“现在整个网约车行业都是亏损的。” 
 交通运输部门曾明确表示，支持顺风车发展，但平台不能以盈利为目的。既然现在顺风车不赚钱，未来也不可能赚钱，平台为什么还死死抓住顺风车业务不放手呢?滴滴对此暂无回应。 
 哈啰方面接受中新网记者采访时称，顺风车是共享出行的典型业态，而哈啰始终围绕用户需求，为用户提供多元、便捷的出行服务。 
 除了企业自身原因外，记者注意到，目前顺风车已经成为很多用户出行的刚需，这或是平台不愿放手的根本原因。 
 “顺风车40元，打车150元，我选择顺风车。”“在做好安全措施的前提下，顺风车还是很方便的。”“顺风车相对来说还是不错的，黑车太坑了。”不少网友这样在微博留言。 
 记者调查发现，在滴滴顺风车消失的这段时间，各种拼车群火爆异常。相比滴滴、哈啰，这些自发拼车群少了平台保险等保障，出了安全问题，更难救援，更难追责，更难曝光。 
 有分析人士表示，顺风车不赚钱，平台看上的是顺风车业务带来的用户数和用户粘性，“这是其他出行业务不能带来的。”(记者 吴涛)
中华网
哈啰顺风车司机偷拍乘客视频获赞上百万 平台：已下线涉事车主账号
https://tech.china.com/article/20190516/20190516290828.html2019-05-16 09:51:17中国青年报
近日，有网友爆料，哈啰顺风车的一位司机载客途中拍摄乘客，并将视频上传至短视频平台。 
 截至5月13日，这位网名叫“哈喽!严校长”的司机在某短视频平台上共发布36个视频，其中30个视频都是载客时拍摄的与乘客交谈画面。 
 而且，拍摄的乘客以女性为主，部分打有马赛克，所聊的话题多为情感方面。截图显示，平台账号的粉丝数达到55万，点赞数超过130万。 
 
 哈啰出行的《顺风车用户协议》中对车主行车时录制视频有明确规定：车主不得在未经提示和征得乘客同意的情况下，在车辆内给乘客录制视听资料。 
 如平台发现车主有未经对方同意在车内录音、录像的行为，有权停止为车主提供顺风车平台服务。由于车主私自对车内录像或将录像内容对外传播导致的侵权行为，车主应该承担赔偿责任。 
 针对此事，哈啰出行方面回应称，已在第一时间成立专项小组，平台正紧急联系车主进行事实查证，一经查实，将立即封号处理。平台对查实涉及到社交的一切行为零容忍。目前，涉事车主在多个平台的短视频已被下架。 
 类似的事情并不是第一次发生 
 2016年8月，网约车司机孔某像往常一样，晚上11点左右守候在首都机场外，专门接空姐订单，并在空姐不知情的情况下偷拍，在熊猫TV平台直播。 
 截屏显示，他曾以“三胖与制服黑丝空姐的故事.avi”为名直播自己与空姐在车内的对话，并在交谈中涉嫌诱导对方暴露个人隐私，弹幕留言中也不乏下流语言。在孔某直播与某位空姐对话时，直播间内观众达到18万左右。 
 
 由于涉嫌侵犯乘客隐私，网约车公司对孔某做出“即刻封禁”的处理。熊猫TV回应称，对当事乘客深表歉意，已在第一时间将主播做封停处理。 
 此前，微博认证为“知名搞笑幽默博主，视频自媒体”的用户“Amoy大号”在多个网络平台发布了行车时与乘客交流的视频。视频中的乘客多为女性，内容以聊情感为主，如标题为“在暧昧没发生前，谁都觉得能控制住自己的情感”的视频等。仅有小部分视频中，乘客脸部打有马赛克。 
 
 记者注意到，部分视频中车主存在危险动作。如在2018年4月1日发布的一则名为“愚人节开豪车扮顺风车司机撩妹”的视频中，视频时长近5分钟，大部分时间内司机仅单手握方向盘，部分片段中甚至双手撒开。视频中，右上角则打出了“危险动作请勿模仿”的字样。 
 2018年8月，虎牙主播“请喊我飞果”自称是嘀嗒顺风车车主，对行车内容进行了直播，被直播的乘客并不知情。嘀嗒出行随后回应此事称，一旦接到此类投诉，核实后会对车主永久封号，并敦促车主删除相关信息。虎牙直播方面则表示，如果经过乘客同意，是可以直播的，未经允许则会被下线。涉事车主直播账号被曝出后，平台将其下线。 
 
 2018年8月29日，虎牙直播发布《进一步加强行车安全直播内容管理公告》，禁止顺风车、快车、专车、拼车等各种形式的网约车司机以网友见面等形式进行直播(包括但不限于乘客不知情的情况下直播、主播自制剧本等行为)。 
 同时，严厉打击行车途中存在的违反道路交通安全法的行为，禁止司机开车直播过程中存在与同车乘客互动的行为，如打探乘客隐私等影响行车安全的行为。 
 虎牙直播方面表示，违反上述行为的主播，将按照《主播违规管理办法》进行严厉的处罚，情节严重者上报有关部门。 
 未经允许直播乘客侵犯隐私权肖像权 
 隐私权是指，自然人所享有的个人信息、个人私事和个人领域不受他人侵犯的权利。一般侵犯他人隐私权的行为有：窃取、刺探他人隐私;擅自披露、公开他人的隐私等。 
 北京京都律师事务所常莎律师表示，如果顺风车车主在直播平台直播女乘客，那么这种行为已涉嫌违法。根据我国相关法律规定，侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任，而民事权益包括肖像权和隐私权。 
 如果顺风车车主未经乘客同意私自偷拍直播乘客乘车过程，将乘客的隐私乘车行为暴露于直播平台，观看直播的人对直播乘客全程观看，甚至进行低俗评价，该种行为侵犯了乘客的肖像权和隐私权，甚至一定程度上侵犯了名誉权，乘客有权要求嘀嗒顺风车车主停止侵权、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失。 
 治安管理处罚法第四十二条规定，偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的，处5日以下拘留或者500元以下罚款;情节较重的，处5日以上10日以下拘留。 
 民法总则第一百一十条规定，自然人享有生命权、身体权、健康权、姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权、隐私权、婚姻自主权等权利。 
 侵权责任法第二条规定，侵害民事权益，应当依照本法承担侵权责任。
中华网
全球最大AI服务器供应商，浪潮携“元脑”再出击
https://tech.china.com/article/20190426/kejiyuan0129279976.html2019-04-26 15:15:52汇能网
文 半导体行业观察 
过去几年5G和人工智能（英语：Artificial Intelligence，缩写为AI）的火爆，不但带动了应用端、算法和相关ASIC芯片的繁荣，在服务器端也在推动创新。 
 这一方面是因为AI产生的海量数据需要服务器提供更多的运算能力支持，另一方面5G带来的应用场景需要服务器做相应的转变。而浪潮作为国内首屈一指的服务器供应商，正在引领并推动这场变革。 
 在日前主题为“智慧凝聚”的浪潮云数据中心合作伙伴大会（IPF）上，这家走在最前线的大厂给我们分享了他们对于AI和服务器现在和未来发展的一些看法。 
 全球服务器市场第三，AI服务器头号领头羊 
 在IPF 2018上，浪潮提出了做服务器全球第一的目标。虽然这是一个艰难的目标，但我们可以看到，浪潮服务器在2018年实现了84.4%的增长率，是全球服务器增长率的2.5倍。而在全球前三的服务器厂商中，排名第三的浪潮更是唯一一家2018年服务器出货量同比2017年有增长的企业。在国内，浪潮则是毫无争议的服务器领头羊，其31%的份额遥遥领先于其他厂商。 
 至于AI服务器方面，浪潮更是当之无愧的大赢家。资料显示，这个业务51.4%的国内市场都被浪潮承包了。公司也凭借在AI服务器的提早布局，迅猛发展为全球领先的AI服务器供应商。 
 
 中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东先生 
 按照中国工程院院士、浪潮集团执行总裁王恩东的说法，这主要通过他们发布的领先产品和众多伙伴合作实现的。王恩东指出，浪潮建立了人工智能全栈的生态、多样化的人工智能加速卡、超过20款的人工智能服务器、成熟的人工智能开发PaaS平台以及强大的人工智能框架优化能力。 
 同时，浪潮在人工智能生态上也进行了巨大投入，这就帮助他们在这个产业里建立起了广泛的合作。 
 
 据王恩东介绍，浪潮在2018年与合作伙伴推出了400多个联合解决方案，销售额达到了200多个亿。而公司现在已经有了9000多家不同行业的合作伙伴，合作伙伴与他们的合作业绩整体增长率也达到了惊人的116%。至于人工智能方面，浪潮2018年与合作伙伴一起针对人工智能的行业应用场景，整理出了20多个解决方案，积累了大量的经验和行业案例。 
 
 “当前在AI百强企业当中，80%的企业都是浪潮的伙伴，并且都是深度的合作伙伴，这里面既包括BAT互联网厂商，也包括第四范式等AI新兴的独角兽”，王恩东强调。 
 发布“元脑”，打造最强AI服务器生态 
 即使浪潮已经为AI服务器市场准备了不少“弹药”，但正如浪潮集团副总裁彭震先生所说，AI正在加速向通信、金融、广电、医疗和制造行业蔓延，这就需要更多的计算力。 
 在他看来，智慧计算是我们每个人都必须深刻思考的转型的方向。这也是为何浪潮会做出以硬件重构加软件定义去支撑云的发展；以大数据为认知方法为整个智慧计算提供转型的支撑；同时借助深度学习优化算法为其智慧计算提供业务变革的驱动力等决定的原因。 
 
 浪潮集团副总裁彭震先生 
 基于这样的思考，浪潮在IPF 2019上发布了他们的“元脑”平台等多样产品，助力人工智能产业腾飞。 
 据介绍，浪潮“元脑”是浪潮人工智能全栈能力的载体与具象，既包含浪潮全球领先的场景化人工智能基础设施，多样化的深度学习框架与工具，以及最新研发的人工智能 PaaS平台和AutoML Suite等“有形”产品，同时也凝聚了浪潮多年积累的人工智能算法优化、系统优化服务等“无形”能力。所谓“元”，寓意着一切的初始，同时神经元也是脑神经网络的基本要素。按照浪潮的规划，“元脑”将为人工智能提供最基础、最本源的创新支撑，赋能生态合作伙伴，加速产业人工智能化进程，促进人工智能产业百花齐放。 
 
 我们来看一下浪潮元脑系统组成。 
 超强AI计算系统： 通过浪潮人工智能计算平台、人工智能超高速计算加速卡、极低延迟RDMA网络与超高带宽并行存储，共同提供极致人工智能计算性能。 
 敏捷AI PaaS平台： 由极致优化的AI资源平台、极速流程化AI开发平台、开放兼容的AI生态平台和秒速构建AI软件栈。 
 最新开发的人工智能PaaS平台AIStation面向人工智能企业训练场景，可实现容器化部署、可视化开发、集中化管理等，有效打通开发环境、计算资源与数据资源，提升开发效率。 
 高效的AutoML Suite： 最新开发的AutoML Suite可实现非专业人员亦能通过极少操作构建网络模型并获得高精度，极大降低了人工智能开发、应用的门槛和成本。在2018年的NeurIPS 的自动机器学习挑战赛中，浪潮与北京邮电大学、中南大学团队合作，获得自动机器学习领域的国际顶尖赛事的全球第三佳绩。 
 整合一体化交付： 计算/存储/网络一体化、内置AI PaaS平台、内置建模优化工具、预配置系统调优。 
 其他如F10A、F37X和人工智能计算加速引擎TF2，这是他们AI加速卡硬件的代表作。这些软硬件将为相关开发者提供强而有力的支持。 
 
 携手英特尔，推动传统服务器升级 
 除了AI服务器及其相关生态产品，传统的服务器也是浪潮未来持续关注的一个领域。但浪潮集团副总裁彭震同样指出，随着数据中心规模的变大，他们会面临构建和管理等一系列问题，这样给服务器带来了新挑战。 
 为了解决相关问题，浪潮与Intel共同发布了首款面向云计算场景优化的高密度四路服务器全球参考设计Crane Mountain（NF8260M5），目前已贡献给OCP社区，该参考标准将被更多服务器厂商借鉴。这款产品将单个2U平台核的数量增加至112个，48个内存插槽，提供了更高的部署密度、更低的整体成本，还可以承担数据库等传统应用，让公有云更适合承载传统企业应用和混合云的环境。 
 “这样一个高密度的设计，能更好地实现高效管理并降低OPEX 。预计整套系统的CAPEX可以节省7%~12%，这就意味着OPEX可以节省5%~7%，这样就能比较显著地降低数据中心的总体成本”，彭震强调。 
 
 这是一个为虚拟机优化的设计，可以支持很大的内存容量。同时为了提高系统的散热能效比，降低OPEX，他们还特意把这个产品的CPU的位置设计得有一些错位。这个系统的前面板可以支持可热插拔的模块，从而提供灵活的配置，可以方便售后的运维，也降低OPEX。 
 对人工智能计算未来的一些看法 
 王恩东在IPF 2019峰会上一再强调，计算力是现代社会的生产力，而人工智能则将是这种计算力的核心。但随着终端和上游应用的变化，人工智能计算如何才能满足客户、满足市场、能更好地为客户提供计算力支撑就成为了产业界关注的重点问题。王恩东则表示：“基于浪潮在AI方面的技术、产品、模式上的探索和实践，我们认为要达到这个目标，要做到开放、融合与敏捷这三点。” 
 首先看开放。 
 从浪潮集团副总裁胡雷钧先生的介绍中我们得知，所谓开放就包括了架构开放和平台开放，通过架构开放和平台开放，就能为他们的最终客户和合作伙伴提供一个良好的技术平台。“浪潮在过去的10年里面一直践行开放”, 胡雷钧强调。按照他的说法，浪潮已经逐渐从软件开放走向了硬件开放。 
 
 浪潮集团副总裁胡雷钧先生 
 在软件领域的开放方面，浪潮是OpenStack的全球黄金会员，他们在OpenStack社区贡献的代码可以帮助OpenStack实现1千个物理机以上的扩展，管理虚拟机的规模单一集群可以达到1万个；在存储领域，浪潮也和开源社区充分合作，能够为Ceph的性能提升提供巨大支撑，在有些场景里面可以实现I/O吞吐量的翻倍，实现了IOPS的十倍的提升；至于人工智能领域，浪潮的OpenCL FPGA第一次把多节点并行引入到了训练领域，这个开创性的成果也获得了整个社区的广泛接受。 
 来到硬件领域的开放，其整机柜服务器开放的项目是过去几年里面硬件开源领域里最成功的实践。胡雷钧告诉记者，基于浪潮和国内互联网公司合作的开放组织ODCC，他们搭建了整机柜交付的服务器系统，能够集中供电、集中管理、整机柜交付，为客户提供非常好的价值。又因为这里包含了2倍部署密度提升、10倍交付速度，实现了更高的维护效率、更高的投资收益和增长速度。这就让它能为多个不同的行业提供部署和应用。同时，浪潮也广泛参与了OCP、ODCC、Open19等开放组织。 
 其次看融合。 
 胡雷钧指出，融合主要体现在几个方面，第一个就是产业链的融合。他指出，浪潮原来的IT系统建设模式往往是基于标准产品、基于标准服务、基于用户和供应商之间比较清晰的界面，这个界面往往是以需求的方式表达的，但这个模式对于变化的适应就不是那么容易。 
 然而在融合的开发模式下，会让浪潮的前台/后台、最终客户和合作伙伴甚至厂商在一个开发平台上，在开源代码上、硬件上做共同的联合设计。 
 融合的另外一个方面也非常重要，就是要把新技术、把颠覆性的新技术融合到浪潮的业务模式设计里面，融合到整个的流程里面，融合到IT系统的支撑里面。通过这个融合，释放浪潮自己的创新能力，让创新为整个产业升级，改善整个产业的成本，为客户的应用体验的改善而提供支撑。 
 再看敏捷。 
 所谓敏捷包含两个层面，一个业务的敏捷，另一个是开发上的敏捷。 
 “我们现在在互联网模式的驱动下做的很多生意，都要依靠我们对客户服务的多样性，要依靠我们产品的多样性，要依靠对于市场的不断适应。这就要求我们自己的业务不断变化，不断前进。尤其是在AI推动的环境之下，会创新出很多新的应用模式和商业模式，这是很难规划的，就需要敏捷对待”。胡雷钧如是说。 
 在多维布局下，浪潮为走向服务器全球第一夯实了基础。 
 【来源】半导体行业观察
中华网
谷歌过度依赖广告 还能撑多久？
https://tech.china.com/article/20190516/20190516290839.html2019-05-16 09:53:12腾讯科技
图片来源：pixabay 
 很多公司在崩盘之前，业务往往看似都在蓬勃发展，谷歌也是如此。但谷歌大厦一旦坍塌，其也将是科技行业有史以来最蔚为壮观的崩盘事件。 
 谷歌的业务基础摇摇欲坠 
   
 早在谷歌还只是一个想法的时候，其创始人就认为“由广告资助的搜索引擎将固有地偏向于广告商，远离消费者的真实需求。” 
 但他们最终还是改变了主意。 
 随着这一变化，谷歌成为历史上最富有、最强大的公司之一。搜索业务就是谷歌的摇钱树，也是其无可争议的唯一优势。而当亚马逊在2017年迅速超越谷歌成为顶级产品搜索的目的地时，谷歌的基础就开始动摇了。 
 亚马逊在自己的地盘上与谷歌竞争并取得了胜利，而现在其正在在线广告领域大放异彩。更多的网上购物者现在直接在亚马逊上开始搜索，这对谷歌来说可能是一个生死攸关的威胁。更糟糕的是，那些放弃谷歌而转向亚马逊进行购物搜索的消费者，正是是广告商以及未来市场中最重要的群体：年轻人。广告商往往紧随年轻受众的步伐，而亚马逊正在从谷歌的搜索广告业务中抢夺市场份额。谷歌原本强大的搜索引擎业务开始摇摇欲坠。 
 谷歌意识到，很难说服那些习惯免费服务的用户转而为此付费。 
 从搜索到发现的转变也在2010年末开始成形：当消费者不在亚马逊上直接搜索商品时，商品转过来能够找到消费者。广告客户也普遍意识到，以前在谷歌搜索广告上花的钱，要么可以花在亚马逊的广告上，要么可以花在Instagram和Facebook等嵌入内容的原生广告上。谷歌没有引人入胜的原创内容，所以它完全错过了这一浪潮，就像错过了社交媒体和即时消息服务一样。 
 谷歌也发现了这些迹象，也试图在广告以外的领域寻找更多收入，但并没有成功。谷歌在硬件、云服务和雄心勃勃的许多领域都难以实现盈利。 
 尽管谷歌拥有无数的业务，并在加强多样化努力，但其本质上仍然是外面披上了高科技外衣、内部依然从事老式广告牌业务的公司。谷歌虽然做出了种种努力，但它从非广告业务中获得的收入甚少。一季报中，包括Play Store、硬件和云业务在内的其他业务收入为54.5 亿美元，同样低于预期的56.7 亿美元，在谷歌的整体收入仅占15%的比例。此外，谷歌“其他押注”(Other Bets)所获得的营收甚至还不足以支付监管机构将要开出的一小部分罚单。 
 当然，除了谷歌之外，诸如苹果等公司也存在过分依赖单项业务的影响。就像谷歌依赖广告收入一样，苹果也曾经依赖于iPhone的收入。但自从去年四季度以来，苹果加快了向服务转型的步伐，虽然暂时还无法弥补iPhone营收增速大跌所造成的漏洞，但持续高速增长的服务和可穿戴设备等业务正成为苹果增长的新引擎。 
 相比之下，无论手机还是云计算都不足以成为谷歌新的增长引擎。 
 广告拦截的战争 
   
 2015年末，谷歌在移动领域的主要竞争对手苹果在自家设备上增加了一项功能，允许用户屏蔽广告。 
 运行iOS系统的设备在谷歌移动搜索广告收入中所占比例高达75%，这可能也是谷歌每年向苹果支付数十亿美元，以保持其在苹果设备上默认搜索引擎地位的原因。通过允许用户屏蔽广告，苹果果断表明了对广告拦截的立场，并对在线广告的未来造成了重大打击。 
 当时主流媒体普遍采用广告拦截软件，苹果的这一举动也反映出自身立场。作为全球最大科技公司之一的苹果也站在了消费者身后，让这场广告拦截运动更加激烈。 
 到2018年，美国超过四分之一的台式电脑和笔记本电脑用户都开始屏蔽在线广告。这些用户很快也开始屏蔽移动设备上的广告，2017年移动广告拦截服务的使用量就超过了桌面广告拦截的使用量，而且增长得更快。 
 移动广告业务是谷歌在其最后统治几年中的最大增长点。但是，当消费者意识到广告以及跟踪脚本在不断消耗着每月高达几十美元的流量服务，同时还在消耗着移动设备电量时，开始不约而同地屏蔽移动广告。 
 研究显示，54%的用户表示他们不点击横幅广告的原因是缺乏信任，而33%的用户认为他们完全无法忍受这种广告形式。调查显示，平均只有0.06%的浏览者会点击横幅广告，其中超过60%完全是出于偶然。 
 甚至那些没有屏蔽广告的人也试着让自己完全忽略广告内容。研究人员将这种现象称为“横幅失明”。 
 然而，那些最有可能屏蔽广告的人往往是千禧一代和高收入群体，他们对广告商来说也是最有价值的。年轻用户是未来趋势的有力指标，但同时也是广告拦截软件的忠实用户。互联网用户已经明确表示他们讨厌谷歌的广告。 
 广告拦截软件的流行给谷歌业务带来了巨大的威胁。人们已经习惯在没有看到广告的情况下使用互联网，而谷歌每次遭受广告拦截后都会赔钱。 
 
 使用广告拦截软件的设备数量成逐年上升趋势 
 2017年初，谷歌就日益增长的广告拦截现状做出了一个出人意料的绝望决定，其决定在Chrome浏览器中添加自家的广告拦截器。但除了因为屏蔽竞争对手广告引来更多的反垄断监管外，谷歌此举于事无补。谷歌很快就明白，即使其投放的广告质量略有改善，广告拦截数量也会不可避免地继续上升。 
 后来在2019年，谷歌试图让用户无法在当时占主导地位的Chrome浏览器中屏蔽广告。与此同时，谷歌一直在为让自家广告避开主流的广告拦截软件而支付巨额资金。 
 谷歌并不愿意承认用户帮忙打造的网络中存在诸多问题，显然当用户开始拒绝谷歌的广告业务时，公司也并不知道该如何应对。太多用户已经习惯了一个没有侵入性横幅广告的网络。互联网用户对在线广告业务发起了一场战争，而谷歌却已经输了。 
 无利可图的庞然大物 
 谷歌提供广告服务的一个关键平台是YouTube，自2006年谷歌收购之后，YouTube迅速成为谷歌最大的实体业务之一。虽然目前世界上有六分之一的人每月都在访问YouTube视频平台，但其从未有盈利的迹象，谷歌至今也从未公布该平台的盈利结果。 
 YouTube试图诱使大品牌和广告客户进入这个平台，并希望最终实现盈利。但在这个过程中，YouTube误解、疏远并彻底激怒了把这个平台变成全球现象的创造者和社区。最近其还频繁招致公众批评，认为YouTube并没有对发布和推广危险内容进行有效控制。 
 为了对抗广告拦截软件的影响，谷歌在2015年末推出了无广告订阅的YouTube模式，但用户订阅量并不令人满意。最终，谷歌意识到很难说服原本习惯于免费内容的用户为此掏腰包。 
 YouTube广告对用户来说令人讨厌，而这家视频分享网站从来没有像谷歌所需的那样能够有效提高品牌知名度。全球广告支出继续从传统媒体转向网络，但并没有流向谷歌旗下的平台。 
 趋势反转 
 在用户眼中，谷歌有免费而创新得产品，有数十亿人都在使用。为了获得这些免费产品，用户不得不放弃自己的个人数据和宝贵的注意力。谷歌广告并不是用户想要的产品，而只是访问谷歌生态系统所需要付出的一种代价。 
 谷歌吸引人们用自己的隐私、数据和注意力来换取免费使用其产品和服务的便利性，主要原因也在于市面上并没有一些好的替代品。然而，一个接一个的丑闻证明了这个交易并不划算，人们也开始质疑自己通过点击“我同意”到底放弃了什么。 
 质疑这种取舍的不仅仅是谷歌的用户。监管机构和决策者也终于开始明白免费的互联网产品和服务如何盈利，而这些产品和服务背后的公司很快就会面临着各种清算和监管。 
 现在，谷歌的摇钱树今非昔比，广告屏蔽率不断上升，公众态度不断转变，监管也越来越严格，加之谷歌对未来的所有押注都未能实现盈利，谷歌的未来在很大程度上都取决于谷歌的转变。 
 但无疑谷歌却做错了。 
 谷歌是如何错失机会的 
 对谷歌来说，失去大部分用户、惹恼公众并不算最糟。更重要的是，其没能赶上互联网历史上最大的转变之一。 
 从第一天开始，谷歌的策略就可以被简单概括为“信息聚合及广告投放”。谷歌数字助理Assistant所听到的每一个单词，谷歌众多应用程序中的每一个操作，以及数十亿用户生成的每一个数据点，都被谷歌以提供更准确广告为理由来进行存储和分析。 
 谷歌的商业模式完全建立在这样一个基础之上：为了准确地提供广告服务，它必须从尽可能多的用户那里收集和分析尽可能多的数据。而这种理念导致整个广告行业把网络变成了一个可以跟踪和监视用户的怪物。 
 精准广告的终极愿景是完美的目标定位和完美的归因:在正确的人面前展示广告，准确地知道某人何时何地看到广告，并能够证明他们因哪条广告而完成了购物。 
 整个行业都在追逐这一愿景，但人们最终意识到，解决这一问题的方法完全是落后的。一个庞大、肮脏、深不可测、覆盖整个网络的错综复杂跟踪系统只会让事情变得过于复杂，破坏用户体验，并导致数量惊人的广告欺诈。 
 对于整个广告业来说，真正的购物行为归因和准确的客群定位曾经是一种黑魔法，几乎是不可能实现的。 
 技术的突破之处在于，如果从兴趣匹配到广告展示位置在内的所有环节都发生在用户设备内部，那么在私人数据没有离开用户设备的情况下，完全就可以向用户展示相关广告并准确与之互动，也一样能够让品牌了解如何投放广告。 
 事实证明，广告并不需要将用户的私人数据广播到网络上才能准确，也不需要减慢网站的速度，更不需要花费用户的带宽和电池寿命来为好的内容提供资金。 
 随着谷歌收入的增长，消费者对于谷歌如何从自己的数据和关注中获利的相关意识也在增强。用户越来越不愿意为了方便而牺牲隐私。越来越不愿意去点击“我同意”。但只有当监管机构迫使谷歌不断提高其商业模式的透明度时，这一趋势才会加速。而一场完美的风暴正在酝酿之中。 
 随着收入增长逐步放缓，2010年末谷歌开始出现即将消亡的早期迹象。JavaScript创建者、科技界传奇人物布兰登·艾克(Brendan Eich)悄然证明了谷歌的基本原则是错误的，但几乎没有人注意到。 
 艾克在网景公司(Netscape)工作时创建了JavaScript。在IE浏览器取代网景之后，艾克与人合作创建了Mozilla，并用火狐浏览器重新打到了IE。几年后，当谷歌用Chrome浏览器称霸整个Web网络时，艾克又开发出Brave浏览器，从根本上改变了互联网的经济模式。 
 那些繁荣起来的公司明白，用户不是公司业务中的棋子，不是无限自动拍卖中的竞价，不是类别海洋中的数据点，更不是大数据集中的相关性。用户就是用户。事实证明，把用户当作人才是成功的策略，不仅对广告或利润如此，对社会也是如此。 
 谷歌不会永恒存在 
 在其鼎盛时期，谷歌产品数量惊人，拥有着庞大而忠诚的用户基础，但广告收入是维系这一切的粘合剂。随着数据量的减少和竞争对手的不断壮大，谷歌的核心业务开始在其庞大帝国的重压下崩溃。 
 自1998年问世以来，谷歌一直是科技行业的推动力。但在一个人们越来越讨厌被跟踪和被概括的世界里，谷歌的商业模式并不算得上创新友好，也错过了一些转向的机会，最终导致其众多雄心勃勃的宏伟项目变得不可持续。创新无疑需要巨量资金，但谷歌的主要收入来源已经开始枯竭。 
 在短短的几年时间里，谷歌就从一个有趣的搜索动词变成了一个提醒我们巨人跌倒速度有多快的动词。（文 皎晗）
中华网
成都国企6亿元入股锤子被调查？官方回应
https://tech.china.com/article/20190428/20190428280684.html2019-04-28 10:34:55快科技
4月27日消息，有媒体报道称成都成华区监察委已立案调查“东方广益6亿元入股锤子科技(北京)股份有限公司”事宜，认为这个项目有国有资产流失嫌疑。对此成都东方广益投资有限公司在其官网发布声明，表示该消息严重不实，我公司保留依法追究发帖者法律责任的权利。 
 
 值得一提的是，成都东方广益投资有限公司曾于2017年8月与锤子科技(北京)股份有限公司签订了《股权投资协议》，拟投资人民币6亿元入股锤子科技(北京)股份有限公司。 
 就在去年10月份，有媒体曝出锤子科技成都解散的消息。锤子科技官方回应称系人员整合。锤子科技CEO罗永浩已经卸任成都野望法人代表，锤子科技成都总部办公室已经被替换成成都国税局。 
 以下是声明原文： 
 2019年4月27日，成都东方广益投资有限公司关注到网上有网民发布关于成都成华区监察委已立案调查“东方广益6亿元入股锤子科技(北京)股份有限公司”事宜的消息。该消息严重不实，我公司保留依法追究发帖者法律责任的权利。 
 特此声明 
 成都东方广益投资有限公司 
 2019年4月27日
中华网
共享汽车运营企业原则上不收取用户押金
https://tech.china.com/article/20190516/20190516291009.html2019-05-16 11:21:49新京报
据交通运输部官方微信消息，为促进交通运输新业态健康发展，加强用户押金和预付资金管理，保护用户合法权益，近日，交通运输部、人民银行、国家发展改革委、公安部、市场监管总局、银保监会6部门联合印发了《交通运输新业态用户资金管理办法(试行)》(交运规〔2019〕5号，以下简称《管理办法》)。 
 近年来，网络预约出租汽车、汽车分时租赁(俗称“共享汽车”)和互联网租赁自行车(俗称“共享单车”)等交通运输新业态在我国兴起并快速发展，为社会公众提供了多层次、多样化的出行服务，改善了乘客出行体验，在促进经济发展新旧动能转换等方面发挥了积极作用。但同时，也存在运营企业责任意识不强、用户资金管理要求未能落实等问题，用户资金安全风险凸显，损害了用户合法权益。《管理办法》的出台，对从源头防范用户资金风险、加强用户权益保障、促进交通运输新业态健康稳定发展具有积极意义。 
 《管理办法》共5章27条，对用户资金收取、开立专用存款账户存管，以及建立联合工作机制强化监管等方面做出了具体规定。 
 对用户资金收取，《管理办法》提出，运营企业原则上不收取用户押金，确有必要收取的，应当为用户提供运营企业专用存款账户和用户个人银行结算账户两种存管方式，供用户选择。同时，为减少个人资金损失，对用户的押金和预付资金收取规定了限额。 
 为保障用户资金安全，《管理办法》要求运营企业在注册地银行开立专用存款账户，并与银行签订相关协议，按照用户资金管理要求存管用户资金。押金专用存款账户只能办理原路退还押金、扣除赔偿款、提取计付利息转账业务。预付资金建立备付金制度，要求预付资金专用存款账户留存资金不得低于运营企业预付资金余额的40%,可提取部分预付资金只能用于运营企业与服务用户有关的主营业务，不得用于不动产、股权、证券、债券等投资及借贷。 
 为加强用户资金监管，《管理办法》明确了属地交通运输新业态行政主管部门、人民银行分支机构、发展改革、市场监管、银保监会地方派出机构、消费者协会(委员会)等相关部门和单位的职责分工，要求运营企业注册地落实属地责任，建立联合工作机制，切实保障用户资金安全。对未按规定落实用户资金管理要求的运营企业，《管理办法》提出了相关处理措施。 
 《管理办法》自2019年6月1日起施行。同时，考虑到运营企业开立专用存款账户、与相关银行实现信息系统对接等工作需要一定时间，对存量用户资金纳入管理设立了6个月的过渡期。 
 交通运输新业态用户资金管理办法 
 (试行) 
 第一章 总 则 
 第一条为促进交通运输新业态健康发展，加强用户押金(也称保证金)、预付资金(以下统称用户资金)管理，有效防范用户资金风险，根据《中华人民共和国电子商务法》、《人民币银行结算账户管理办法》(中国人民银行令2003年第5号)、《交通运输部中央宣传部 中央网信办 国家发展改革委工业和信息化部 公安部 住房城乡建设部 人民银行 质检总局国家旅游局关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》(交运发〔2017〕109号)、《交通运输部住房城乡建设部关于促进小微型客车租赁健康发展的指导意见》(交运发〔2017〕110号)和《中国人民银行关于改进个人银行账户服务加强账户管理的通知》(银发〔2015〕392号)等规定，制定本办法。 
 第二条本办法所称交通运输新业态是指以互联网等信息技术为依托构建服务平台，通过服务模式、技术、管理上的创新，整合供需信息，从事交通运输服务的经营活动，包括网络预约出租汽车、汽车分时租赁和互联网租赁自行车等。 
 第三条收取用户资金的交通运输新业态运营企业(以下简称运营企业)，以及为用户资金提供支付结算、存管服务的商业银行(以下简称银行)和非银行支付服务机构，应当遵守本办法。 
 第四条运营企业原则上不收取用户押金，确有必要收取的，应当提供运营企业专用存款账户和用户个人银行结算账户两种资金存管方式，供用户选择。用户押金归用户所有，运营企业不得挪用。 
 鼓励运营企业采用服务结束后直接收取费用的方式提供服务。采用收取用户预付资金方式提供服务的，预付资金的存管和使用应当符合本办法相关规定。 
 第五条 运营企业承担保障其专用存款账户内用户资金安全的主体责任。 
 银行承担保障本银行用户个人银行结算账户内押金安全的主体责任。 
 运营企业与用户可通过协议明确用户资金的孳息归属。 
 第二章 用户资金管理 
 第六条运营企业应当依据相关规定，在其中国大陆注册地的银行分别开立全国唯一的用户押金专用存款账户、预付资金专用存款账户(以下统称专用存款账户)，由开立专用存款账户的银行作为存管银行(以下称存管银行)存管用户资金。 
 采用用户个人银行结算账户存管押金的，运营企业应当与银行合作(以下称合作银行)，用户应当根据服务协议在合作银行开立个人银行结算账户，若用户已有合作银行的个人银行结算账户，可直接绑定使用。 
 第七条 存管银行、合作银行应当具备下列条件： 
 (一)具有明确的职能管理部门和相应管理制度。 
 (二)具备完善规范的资金存管账务体系，能够根据资金性质和用途为用户资金进行明细登记，实现有效的资金管理和登记。 
 (三)具备完善的业务管理功能。存管银行能够通过形式审查确认资金划转符合本办法规定，并根据相关协议，防止运营企业挪用用户押金以及超限额、超范围使用用户预付资金;合作银行能够按照人民币银行结算账户管理以及个人银行结算账户分类管理等规定，依法合规、方便快捷地为用户开立个人银行结算账户，并根据相关协议，提供账户内资金冻结、解冻、划转、余额查询等服务。 
 (四)具备对接运营企业相关系统的数据接口，能够支持相关信息对接。 
 (五)具备安全高效的业务处理系统，能够支撑运营企业的各类峰值操作。 
 (六)相关管理部门依法规定的其他条件。 
 第八条存管银行应当按照相关法律法规规定和协议约定，履行专用存款账户的开立、变更与撤销，用户资金存管、清算、账务核对，以及提供用户资金存管报告等职责。 
 存管银行对运营企业与用户之间的交通运输新业态服务不提供担保。 
 第九条 运营企业开立专用存款账户时，应当按照下列程序办理： 
 (一)运营企业应当向其注册地设区的市级人民政府指定的交通运输新业态行政主管部门(以下简称交通运输新业态行政主管部门)提供下列材料： 
 1.企业注册基本信息和工商登记材料; 
 2.业务发展规划和运营组织方案; 
 3.用户资金风险控制措施。 
 交通运输新业态行政主管部门收到运营企业提交的上述材料后，对材料齐全的，应当在5个工作日内为运营企业出具从事交通运输新业态运营业务的书面材料。运营企业将书面材料作为开立专用存款账户的证明文件向银行提供。 
 (二)银行收到运营企业开立专用存款账户申请和开户证明文件原件后，对符合开户条件的，应当按照有关规定为运营企业开立专用存款账户，并与运营企业实现相关信息系统对接。 
 (三)运营企业办理完成专用存款账户的开立、变更和撤销后，应当于5个工作日内，将账户开立、变更和撤销信息向出具从事交通运输新业态运营业务书面材料的交通运输新业态行政主管部门书面报告;开立专用存款账户的银行应当按照人民币银行结算账户相关规定，将账户的开立、变更和撤销信息向当地人民银行分支机构备案，并抄报当地银保监会地方派出机构。 
 第十条 用户押金管理应当遵守下列规定： 
 (一)汽车分时租赁的单份押金金额不得超过运营企业投入运营车辆平均单车成本价格的2%;互联网租赁自行车的单份押金金额不得超过运营企业投入运营车辆平均单车成本价格的10%。 
 (二)运营企业应当在与用户签订的服务协议中明确押金收取数目和扣除押金条件，在网络平台显著位置明示押金退还方式、程序和周期。 
 (三)运营企业与存管银行、合作银行和其他银行、非银行支付服务机构(其他银行、非银行支付服务机构以下统称其他支付服务机构)应当提供便利的退款方式，及时退还用户押金，不得拒绝、拖延退还，或设置不公平、不合理的格式条款、技术门槛。汽车分时租赁用户押金最长退款周期不应超过15个工作日，互联网租赁自行车用户押金最长退款周期不应超过2个工作日。 
 (四)采用用户个人银行结算账户存管用户押金的，运营企业应当在与用户签订的服务协议中明确，用户需在合作银行开立的其个人银行结算账户存入约定数额的押金并冻结才予提供服务，当该账户余额低于押金额度或押金额度资金未处于冻结状态时，运营企业可不再提供相应服务。 
 (五)采用运营企业专用存款账户存管用户押金的，运营企业要针对可能出现的集中退还及退还期限超期等特殊情况，联合存管银行、其他支付服务机构建立用户押金退还的应急保障机制，必要时，由运营企业先行垫付资金退还用户押金。 
 第十一条 用户预付资金管理应当遵守下列规定： 
 (一)运营企业收取的用户预付资金总规模应当与其服务能力相匹配，严禁超出服务能力收取用户预付资金。 
 (二)互联网租赁自行车用户单个账号内的预付资金额度不得超过100元;其他交通运输新业态个人用户单个账号内的预付资金额度不得超过8000元、单位用户单个账号内的预付资金额度不得超过30000元。 
 (三)运营企业应当明确预付资金退还条件，符合退还条件的，运营企业应当将预付资金余额及时退还用户，不得拒绝、拖延退还，或设置不公平、不合理的格式条款、技术门槛。 
 (四)运营企业应当建立用户预付资金备付金制度，备付金不得低于用户预付资金余额的40%。 
 (五)运营企业只能将用户预付资金用于与服务用户有关的主营业务，不得用于不动产、股权、证券、债券等投资及借贷。 
 第十二条运营企业可通过存管银行、合作银行和其他支付服务机构收取用户资金，通过其他支付服务机构收取的，应当签订支付服务协议，并告知相应存管银行、合作银行。支付服务协议中应当明示用户资金专用存款账户信息，明确用户资金支付信息保存期应当不少于5年，并及时向运营企业提供。 
 运营企业通过其他支付服务机构收取的用户资金，应当于当日(至迟次日)分别将用户押金、预付资金结算余额分类划转至相应用户资金专用存款账户。 
 第三章 用户资金管理协议及报告机制 
 第十三条运营企业应当按照用户资金管理要求，与存管银行分别签订用户押金、预付资金管理协议。采用用户个人银行结算账户存管押金的，运营企业应当与用户、合作银行签订协议，明确各方权责。除必要的披露及监管要求外，运营企业不得利用存管银行做营销宣传。 
 第十四条存管银行、合作银行应当根据用户资金管理协议履行资金存管义务。存管银行、合作银行根据运营企业发送的日终清算数据，每日对用户资金明细流水、余额数据进行账务核对，确保双方账务一致。 
 第十五条 运营企业专用存款账户存管用户押金的管理协议应当明确下列要求： 
 (一)运营企业通过其他支付服务机构收取的用户押金，应当按规定划转至用户押金专用存款账户。 
 (二)当用户申请退还押金时，运营企业在核实无押金扣款情形后，应当及时将退款申请提交存管银行，存管银行和其他支付服务机构核对相关信息后，应当于退款申请提交当日(至迟次日)按原路退还用户。用户原账户发生变化的，运营企业需提供用户身份信息、押金支付信息和退款账户信息，存管银行和其他支付服务机构核对认定后再行退还。 
 (三)当用户违反与运营企业签订服务协议中的扣除押金条款时，运营企业应当及时将有关情况告知用户，并在向存管银行提供用户违约相关证明材料或取得用户授权后，由运营企业发起扣款指令，存管银行可按协议约定，将扣款从用户押金专用存款账户划转至运营企业指定的唯一自有银行结算账户。 
 (四)用户押金专用存款账户不得提取现金，除退还用户、扣除赔偿款、提取计付利息情形外，不得办理转账。运营企业应当使用本条第(三)项所述其指定的唯一自有银行结算账户用于接收赔偿款、利息，除退还用户押金情形外，存管银行不得向该账户外的其他账户转出资金。 
 第十六条 用户个人银行结算账户存管用户押金的管理协议应当明确下列要求： 
 (一)合作银行应当及时告知运营企业用户个人银行结算账户押金存入和冻结情况。 
 (二)当用户申请退还押金时，运营企业在核实无押金扣款情形后，应当及时将解除押金冻结申请提交合作银行，合作银行核对相关信息后，应当于解除押金冻结申请提交当日(至迟次日)解除对押金的冻结。 
 (三)当用户违反与运营企业签订的服务协议中扣除押金条款时，运营企业应当及时将有关情况告知用户，并在向合作银行提供用户违约相关证明材料或取得用户授权后，由运营企业发起扣款指令，合作银行依据用户授权，将扣款从用户个人银行结算账户划转至本办法第十五条第(三)项所述运营企业指定的唯一自有银行结算账户。 
 (四)合作银行应当根据与用户的约定划付用户个人银行结算账户内资金，当该账户余额低于用户与运营企业约定的押金额度时，合作银行应当及时告知运营企业和用户。 
 (五)用户个人银行结算账户内冻结押金外资金，用户可自行支配，也可用于支付交通运输新业态服务费用。 
 第十七条 用户预付资金管理协议应当明确下列要求： 
 (一)运营企业通过其他支付服务机构收取的用户预付资金，应当按规定划转至用户预付资金专用存款账户。 
 (二)运营企业应当按照用户预付资金备付金制度要求在用户预付资金专用存款账户中留存相应数额的资金。存管银行应当根据用户预付资金备付金比例规定为运营企业办理相应资金的转出，当用户预付资金备付金比例接近40%时，存管银行应当向运营企业进行预警，等于或低于40%时，除退还用户情形外，存管银行不得为其办理支出。 
 (三)用户根据与运营企业签订的服务协议申请退还预付资金余额时，运营企业应当及时将退款申请提交存管银行，存管银行和其他支付服务机构核对相关信息后，应当于退款申请提交当日(至迟次日)按原路退还用户。用户原账户发生变化的，运营企业需提供用户身份信息、预付资金支付信息和退款账户信息，存管银行和其他支付服务机构核对认定后再行退还。 
 (四)用户预付资金专用存款账户不得提取现金，除退还用户情形外，用户预付资金专用存款账户仅可向本办法第十五条第(三)项所述运营企业指定的唯一自有银行结算账户或与其服务用户主营业务相关企业的银行结算账户办理资金转出。 
 第十八条运营企业应当将用户资金管理协议和支付服务协议，以及与存管银行、合作银行实现信息对接情况在协议签订之日起10个工作日内向其注册地交通运输新业态行政主管部门报备，交通运输新业态行政主管部门应当将报备材料共享给当地人民银行分支机构、发展改革部门、银保监会地方派出机构。存管银行、合作银行应当在协议签订之日起10个工作日内，向其业务管辖的银保监会地方派出机构报备用户资金管理协议以及实现信息对接情况;其他支付服务机构应当在协议签订之日起10个工作日内，向其业务管辖的人民银行分支机构报备支付服务协议以及实现信息对接情况。 
 第十九条运营企业应当向存管银行提供真实完整有效的用户资金收取和退还、使用预付资金消费等相关信息数据，向合作银行提供用户申请退还押金相关信息数据。因运营企业伪造数据或自身数据错误导致的风险和损失，由运营企业承担相应法律责任。 
 运营企业应当于每季度首月15日前向其注册地交通运输新业态行政主管部门提供上一季度用户资金收取、使用和利息收入等情况报告。交通运输新业态行政主管部门应当将上述报告共享给当地人民银行分支机构、发展改革部门、银保监会地方派出机构。 
 运营企业应当于每年4月30日前向其注册地交通运输新业态行政主管部门提供由有资质的社会中介机构出具的上一年度用户资金收取、存管、使用及利息收入财务报告。交通运输新业态行政主管部门应当将上述报告共享给当地人民银行分支机构、发展改革部门、银保监会地方派出机构。 
 第二十条 存管银行、合作银行应当于每月10日前向运营企业提供上一月度的用户资金存管报告，报告应当客观反映运营企业用户资金管理和利息计付等情况。 
 存管银行、合作银行应当于每季度首月15日前、每年4月30日前向其业务管辖的人民银行分支机构、银保监会地方派出机构提供上一季度、上一年度的用户资金存管报告。人民银行分支机构应当将上述报告共享给运营企业注册地交通运输新业态行政主管部门、发展改革部门。 
 第二十一条暂停、终止业务前，运营企业应当制定完善的资金清算处置方案和用户权益保护措施，按照相关规定提前向其注册地交通运输新业态行政主管部门报告，并告知存管银行、合作银行和其他支付服务机构。运营企业自报告之日起不得再收取用户资金。运营企业注册地交通运输新业态行政主管部门应当及时将运营企业暂停、终止业务情况告知当地人民银行分支机构、银保监会地方派出机构等相关管理部门。 
 运营企业注册地银保监会地方派出机构、人民银行分支机构等相关管理部门指导存管银行、合作银行配合相关清算单位依法完成用户资金专用存款账户内资金的清算处置工作，相关清算处置事宜按照有关规定及协议约定办理。 
 第四章 联合监管机制 
 第二十二条 运营企业注册地相关管理部门应当建立联合工作机制，按照职责分工，加强用户资金监管，保障用户资金安全。 
 (一)交通运输新业态行政主管部门负责会同当地银保监会地方派出机构、人民银行分支机构指导运营企业与存管银行、合作银行和其他支付服务机构按照规定签订用户资金存管和支付服务协议。 
 (二)人民银行分支机构负责指导存管银行为运营企业办理专用存款账户的开立、变更和撤销工作，指导合作银行为用户办理个人银行结算账户的开立和撤销工作。监督其他支付服务机构依法合规为运营企业及用户提供支付结算服务。 
 (三)发展改革部门负责向交通运输新业态相关管理部门提供运营企业信用信息，依托全国信用信息共享平台，依法依规通过“信用中国”网站，向社会公众公示运营企业信用信息。 
 (四)市场监管部门负责向交通运输新业态行政主管部门提供运营企业公示信息。支持相关管理部门将其对运营企业作出的行政处罚等涉企信息通过国家企业信用信息公示系统向社会公示。 
 (五)银保监会地方派出机构负责监督存管银行、合作银行落实用户资金管理要求，对存管银行、合作银行开展用户资金管理情况进行检查，加强对存管银行、合作银行的监管。 
 (六)消费者协会(委员会)依据法定职责做好交通运输新业态服务投诉受理及处理等工作。 
 第二十三条对未按规定落实用户资金管理要求、履行相关报备和报告义务的运营企业，由其注册地相关管理部门联合开展约谈，督促运营企业按照用户资金管理要求立即整改。逾期未整改的，向社会通报有关情况，并由发展改革部门通过“信用中国”等渠道公示运营企业相关信用信息，向用户提示风险。对拒不整改的，相关管理部门要依法予以处理。涉嫌经济犯罪的，依法移送公安机关。 
 第二十四条 对违反本办法规定的存管银行、合作银行和其他支付服务机构，由其业务管辖的银保监会地方派出机构和人民银行分支机构按照相关规定予以处理。 
 第二十五条全国信用信息共享平台向交通运输新业态相关管理部门提供运营企业的信用信息。相关管理部门对有不良信用记录的运营企业实施重点监管，对严重失信的运营企业实施联合惩戒。运营企业须在“信用中国”网站等渠道公示“不挪用用户押金，依法合规管理用户资金”的信用承诺。 
 第五章 附 则 
 第二十六条本办法自2019年6月1日起施行。本办法发布之日前收取的用户资金，应当在2019年11月30日前按照本办法存管。各地可根据本办法结合本地实际制定具体实施细则。 
 第二十七条 本办法有效期三年。
中华网
共享汽车car2go退出重庆：99元注册费不退 
https://tech.china.com/article/20190515/20190515290484.html2019-05-15 15:56:36上游新闻·重庆晨报
car2go正全面退出重庆市场。 
 5月15日，多位car2go重庆用户向上游新闻·重庆晨报记者爆料称，他们注册的car2go应用已经不能使用。随即，上游新闻·重庆晨报记者从car2go客服处得到确认：“重庆市场投放的所有车辆均已处于不可用的状态。” 
 同样是在5月15日，戴姆勒智行(中国)租赁有限公司重庆分公司的工作人员再度确认：“car2go汽车目前在重庆已经全部下线，具体怎么调整还在等待北京总部的通知，但重庆基本上不会再有car2go汽车。” 
 这意味着，戴姆勒集团旗下共享汽车品牌——即行(car2go)退出重庆市场。 
 投放4个月超10万人注册 
 15日，上游新闻·重庆晨报记者得到确切消息，从今年4月10日开始，重庆市场上所有的car2go车辆就已经处于不可用的状态。厂家已将所有的车辆送回厂维修和年检，再对车辆硬件软件升级。具体什么时候恢复运营，没有办法提供明确的答复。 
 据国际在线早前报道，2016年4月15日即行car2go正式在中国上线运营，重庆成为其第一个亚洲服务城市。戴姆勒智行交通服务集团中国区首席执行官兼亚太区业务发展负责人白悦仁曾对媒体表示，即行car2go来到重庆，带来了交通智能化变革，将让重庆市民充分体验到更加智能、绿色的私人公共交通服务。 
 car2go在重庆上线4个月内，已经有超过10万人注册会员并开始享受这种全新的出行方式。即行car2go在4个月内就为重庆市民提供了10多万次次汽车共享服务。 
 随着重庆会员数量不断增加，car2go在2016年秋季增加了200辆共享汽车进入重庆市场，并相应的调整和扩大了运营区域。截至目前，car2go在重庆投入运营的共享汽车大约为800辆。 
 押金可联系客服确认申请退还 
 与此前倍受关注的共享单车押金一样，共享汽车car2go在推出上市后，用户下载注册使用，存在着两笔费用：一是99元的注册费，另外有部分注册用户缴纳了500元的会员押金。 
 既然要退市，注册费和押金怎么处理? 
 就此，car2go注册用户陈智在咨询客服后得到的回答是： 
 第一，依照最初注册用户协议，客户注册时缴纳的99元注册费不予退还。 
 第二、缴纳了500元会员押金的用户，可联系car2go客服，提交登记个人电话及身份信息，待客服将信息上报确认后，再另行通告押金退还办法。 
 同样，作为car2go注册用户的罗先生在咨询客服后得到的回答是：2018年10月31日之前的用户在car2go手机APP上注册使用时的99元注册费，一经收取不予退还。之后改换到微信公众平台使用，会员用车缴纳的500元押金，可以联系客服办理退还。 
 “失宠”退市或因运维高成本 
 最初，car2go在进入重庆后，确实受到了用户的热切追捧。与共享单车不同，共享汽车在重庆掀起了较为激烈的竞争。 
 对于car2go的退市，市场分析给出了两方面的原因： 
 首先，盼达、长安、神州等相当于car2go而言，具有较大的竞争优势。比如，car2go的资费比盼达用车和长安出行都要高，且车型是两座的奔驰SMART小车。而其他共享汽车品牌则从2座到5座的均有，燃料驱动和电池驱动也一应俱全，car2go日益失去竞争优势。 
 另外，car2go两座的奔驰SMART车型，在维修和保养上都要高于其他共享车型。 
 金岛花园捷途汽修店的老板陈袁民告诉上游新闻·重庆晨报记者，一辆奔驰SMART相当于2-3辆长安或者力帆汽车，而且保养费用也是它们的数倍。主要是奔驰车系的零整比太高了，修起来不划算。 
 随后，上游新闻·重庆晨报记者调查后发现，一台共享汽车的运营维护成本平均在2000元/月左右，其中车辆的保险占比最大，其次是停车费用和运维费用。 
 在各方面的冲击下，car2go成了赔钱赚吆喝的项目。据此前和讯网报道，据戴姆勒公司提供的数据显示，car2go重庆项目在2017年2月底前的营业收入尚不到1200万元，而其付出的车辆购置成本则在7800万元。 
 新闻纵深>> 
 car2go昙花一现给共享汽车带来四个问题 
 在充分市场化的共享汽车领域，car2go的退市离场，不过是商业市场的一个小小波澜而已，然而，在这波澜的下面，更应该看到共享汽车领域在一番激烈争夺中暴露出的问题，这或许事关共享汽车市场的存亡。 
 5月15日，上游新闻·重庆晨报记者就此话题展开了进一步采访挖掘。 
 重庆成共享汽车激烈争夺地 
 近年来，共享汽车市场规模呈爆发式增长，尽管经历了一次又一次的洗牌，但该市场的热度依旧有增无减。与北上广深等城市一样，重庆也成为众多汽车租赁公司厮杀的战场。 
 长安出行相关负责人告诉记者，面对巨大的市场机遇，车企、资本、新兴企业等都对出行市场的潜力发展抱有很大期待。 
 2018年11月，长安出行的投放量从年初1600台增加到3000台以上，2019年还在继续增加。目前共享汽车以长安新能源车型逸动EV为主，新奔奔等燃油车型为辅。 
 5月15日，重庆盼达汽车租赁有限公司给上游新闻·重庆晨报记者提供的数据显示，目前，盼达用车在重庆市场投放的车辆保持在5000台左右，注册用户约300万。 
 除了车辆的投放，完备的后台运维系统，也支撑了共享汽车在重庆市场的繁荣。比如，长安出行后台共有30多个系统，包括会员管理、订单、支付等，就重庆分时租赁市场而言，长安出行运维团队24小时进行安全点检和维修。 
 共享“便捷”背后有棘手问题 
 在互联网的作用下，共享汽车在带来便捷的同时，也衍生出了一些棘手的问题。而这些问题，渝北区某汽车租赁公司老板龚晨有自己的总结和认识，他在汽车租赁行业摸爬滚打了10多年。 
 龚晨认为，目前，摆在共享汽车前面的有4个问题亟待解决。 
 首先是车辆停放问题，一般情况下共享汽车指定的停车场，或许并不是你想到达的目的地，而停在非指定停车场位，就可能存在停车费问题，扩大指定停车场位直接关系到用户体验。 
 其次是租客素质参差不齐，造成车内外环境堪忧。 
 第三个安全隐患和事故责任划分等管理运营规则需要更进一步完善。 
 再就是租用共享汽车可能替前租客背锅，如果前一位车主对车造成了损伤，然而恰好他又躲过了检查，那么后面租这辆车的租客在还车时被查出了问题，也会引发纠纷。(记者 吴黎帆)
中华网
向海龙离开，对百度是好事
https://tech.china.com/article/20190517/20190517291584.html2019-05-17 08:40:56
向海龙离开了，李彦宏在公开信中说。 
 李彦宏是BAT三家中最爱写内部公开信的创始人，大事小情，都在公开信里，并往往伴随着人员调整，甚至离职——这很容易让人联想起那个爱打响指的电影角色。这次在他公开信里离职的是一个让人颇感意外、仔细思量又颇为合理的名字——向海龙。 
 美东时间5月16日(北京时间5月17日凌晨)，百度公布了2019年第一季度未经审计财报。财报显示，本季度百度营收241亿元人民币(约合35.9亿美元)，同比增长15%，移除业务拆分收入影响，同比增长21%;归属百度的净亏损为人民币3.27亿元(约合4900万美元)，较去年同期的净利润人民币66.94亿元大幅转亏。 
 李彦宏随后双手奉上了他的内部公开信，他称百度一季度的表现“有喜有忧”，喜的是移动业务、人工智能业务增长势头强劲，忧的是“百度依然面临着严峻的局面”，财报转亏，核心业务增速放缓。 
 李彦宏称，将更加坚定地投入组织能力建设，坚定地推动干部年轻化进程，让优秀的人才脱颖而出，于是他宣布个重磅消息：向海龙即日起辞去百度高级副总裁、搜索公司总裁职务，与此同时，搜索公司战略转型为移动生态事业群组，沈抖晋升为高级副总裁，全面负责移动生态事业群组。 
 准确地说，向海龙是被干掉的。 
 “业绩都那样了。”一位百度内部人士对虎嗅说。 
 但就在李彦宏发了公开信后，向海龙回应21世纪经济报道记者，称自己离开百度“就是正常离职”。至于为何之前毫无迹象、还在联盟峰会上公开演讲，向海龙表示“怎么也要开好大会后再离开，否则多不好”。 
 就在一个礼拜前的5月10日，时任百度高级副总裁、百度搜索公司总裁的向海龙在2019百度联盟生态合作伙伴大会上做了主题演讲，他表示，技术变革使得互联网不再是一个个毫不相关的交互行为的叠加，而是关联、联系、关心所有用户的“户”联网，并意气风发地展望了未来——为了真正做好用户运营和服务，百度将构建开源生态，打通信息壁垒，将百度联盟从流量联盟升级为用户联盟。 
 这成了向海龙在百度的绝唱。 
 向海龙在百度14年，上升途径可谓坐着三级火箭蹿升—— 
 
 往前推三个月，2月26日，百度发布了内部邮件，宣布对三位副总裁沈抖、吴海锋、郑子斌进行干部轮岗调整，三位副总裁继续向搜索公司总裁向海龙汇报。彼时，向海龙成了百度明面上的二号人物，颇为让人惊讶。 
 所以，他的离职才那么出人意料。 
 悉数过去两年，百度元老级高管和空降高管离职如潮，随便点几个： 
 2016年11月4日，李明远，这个坊间的“百度太子”，从得意到被边缘化到请辞; 
 2017年3月22日，人工智能和机器学习领域国际上最权威的学者之一，百度人工智能的奠基者之一吴恩达，开启了自己的人工智能新篇章; 
 2018年5月18日，被认为最有希望带领百度驶向人工智能大航海时代的陆奇“止步百度深水区”; 
 2019年3月15日，曾经的神童，百度的重要非关键人物张亚勤，宣布六个月后将光荣退休…… 
 但向海龙一直稳坐钓鱼台，看着百度高管人来人往。即使在2016年百度遭遇各种水逆的情况下，尤其是魏则西事件将百度(搜索)与莆田系牢牢绑定的情况下，即使在百度All in AI的情况下，即便外部分析人士疾呼百度应该“干掉”向海龙的情况下，向海龙非但没有被削权，还一直稳中有升。 
 说句难听但并非落井下石的话，向海龙无论是主动还是被动地离开，对百度都是好事儿—— 
 终于不用那么销售导向了。 
 最后附上李彦宏的内部公开信：
中华网
任正非接受媒体采访：不要煽动民族情绪 华为的5G不会受影响
https://tech.china.com/article/20190521/20190521293929.html2019-05-21 11:02:49央视新闻
5月21日，华为深圳总部，华为创始人任正非、华为高级副总裁陈黎芳、华为战略研究院副院长朱广平等接受二十多家国内媒体采访。这是美国禁令发出后任正非首次接受国内媒体采访。 
 备胎计划在华为是很正常的一种行为，不是排外 
 任正非表示，其实这个备胎计划，你查查我们总裁办所有的文件，都是公开的，在过去八年的文件都可以查，我反复讲的，只是社会不重视，美国打了一下，才重视。 
 他表示，备胎就是为了保持汽车抛锚的时候还能开……好多东西已经投产了，但是不排外，外面的货还订。每年我们至少买高通5000万套芯片，不是5000万件，是5000万套，因此我们从来没有去排斥和抵制。世界上最大的备胎就是原子弹。备胎在我们公司就是很正常的一种行为，刚好美国发禁令了，它是很难受的，做了那么多年。 
 问及备胎是否使用，任正非表示，备胎是一定要用的，因为它是围绕我们的解决方案设计的，而不是脱离解决方案做的，直到它能用的时候才开始投入使用。 
 不要煽动民族情绪 
 任正非媒体采访时表示，目前对华为有两种情绪，一种是鲜明的爱国主义支持华为，一种是华为绑架了全社会的爱国情绪。任正非说，自己的小孩就是不爱华为，因为他爱苹果。余承东总说老板不为我们宣传。我们制止他们瞎喊口号，不要煽动民族情绪。 
 从来没抵制高通 曾买了高通5000万套芯片 
 任正非称，我们之前至少买高通5000万套芯片，我们从来没有抵制高通。任正非还表示，操作系统华为会做，能做，但不一定是替代别人。 
 美国的“90天临时执照”对华为没多大意义 
 美国的“90天临时执照”对我们没有多大意义，我们已经做好了准备，但是我们非常感谢美国企业，他们为我们做出了很多贡献，我们的很多顾问来自IBM等美国企业。 
 “90天临时执照”没有多大意义 
 任正非在回答央视记者董倩提问时表示，美国的“90天临时执照”对我们没有多大意义，我们已经做好了准备，但是我们非常感谢美国企业，他们为我们做出了很多贡献，我们的很多顾问来自IBM等美国企业。 
 华为的5G不会受影响 
 任正非表示，华为的5G是绝对不会受影响，在5G技术方面，别人两三年肯定追不上华为。 
 我们能做美国芯片一样的芯片 
 任正非表示，我们不会轻易狭隘地排斥美国芯片，要共同成长，但是如果出现供应困难的时候，我们有备份。我们在“和平时期”都是一半来自美国芯片，一半来自华为，我们不能孤立于世界。我们也能做美国芯片一样的芯片，但不等于说我们就不买了。 
 禁令不会造成公司发展的负增长 
 任正非表示，上星期中移动招标，40个城市华为中标37个，华为并没有因为美国禁令就停止发展。禁令不会造成公司发展的负增长，也不会影响公司的发展。 
 任正非答记者问：这个困难时期还要持续多久?任正非表示这个问题你可能要问“川普”，不能问我。 
 任正非在接受采访时表示，我们家人现在还在用苹果手机，苹果的生态很好，家人出国我还送他们苹果电脑，不能狭隘地认为爱华为就爱华为手机。 
 任正非表示，我们一年前就受到美国实体管制了，大家要骂就骂美国政客，这件事不关美国企业什么事情。 
 任正非表示，我们不会轻易狭隘地排除美国芯片，要共同成长，但是如果出现供应困难的时候，我们有备份。我们在“和平时期”都是一半来自美国芯片，一半来自华为，我们不能孤立于世界。
中华网
百度沈抖晋升高级副总裁 聚焦移动用户体验提升
https://tech.china.com/article/20190517/20190517291581.html2019-05-17 08:08:01互联网
5月17日，百度发布2019年第一季度财报，本季度百度营收241亿元人民币(约合35.9亿美元)，同比增长15%，移除业务拆分收入影响，同比增长21%。百度董事长兼CEO李彦宏在内部财报信中宣布，搜索公司战略转型为移动生态事业群组，沈抖晋升为高级副总裁，全面负责移动生态事业群组。向海龙即日起辞去百度高级副总裁、搜索公司总裁职务。 
 2年前，沈抖刚刚晋升为百度公司副总裁，继续全面负责百度App&信息流业务体系，从用户体验着手改进产品功能。2018年7月带领百度智能小程序正式上线，业内首个开源的小程序充分连接了用户和服务，使得智能小程序影响力持续放大，仅仅过去3个季度，月活跃用户达到1.81亿。 
 李彦宏在内部信中表示，在移动业务上，百度会继续强化、放大百度已经形成的一超多强的产品矩阵优势，在搜索、信息流双引擎驱动的基础上进一步升级为生态思维，通过社区化运营、垂类内容深耕、新交互形式提升用户时长和黏性。在活跃用户量和有效时长增长的基础上，实现收入结构的多元化和商业模式的健康良性升级。 
 沈抖此次晋升，与百度更关注用户体验、夯实移动基础密切相关。去年在百度世界大会上，沈抖曾表示，百度在整个移动互联网时代要去做开源生态，去做智能小程序，根本上因为现在的互联网其实一堆App相互割裂。所以他所带领的百度智能小程序从开始便写下了开源的基因。 
 因为对用户而言，在不同的小程序平台上用使用同一个小程序，依然存在数据割裂，同样的信息需要多次输入等问题。百度智能小程序希望做成开源小程序，每个大App上用的都是这个开源的一套系统的话，只要开发者开发一次，他的小程序在各个不同的平台上，在微信、百度、B站上所有的地方都可以运行，这才是真正解决了开放的问题。 
 在沈抖的带领下，百度智能小程序发布后，百度移动矩阵的用户时长、转化效率、用户体验都得到了提高，2019百度联盟生态合作伙伴大会上披露的进展显示，百度智能小程序入驻开发者超过8万，其开源联盟成员达到24个，其中9个成员已开始支持运行智能小程序。 
 多年来负责百度App及信息流生态的经验，给了沈抖观察用户体验敏锐的嗅觉，此次晋升为高级副总裁并全面负责移动生态事业群组，可以看出百度聚焦提升移动业务用户体验，并以此实现收入多元化和商业模式的健康良性升级。
中华网
百度Q1营收241亿元 净利润9.67亿人民币
https://tech.china.com/article/20190517/20190517291578.html2019-05-17 08:06:18ITBEAR
北京时间5月17日(美国东部时间5月16日)，百度公布了2019年第一季度未经审计的财务报告。本季度百度营收241亿元人民币，同比增长21%;净利润9.67亿人民币。百度公司同时宣布，董事会已经批准推出新的股票回购计划，公司将在2020年7月1日之前回购不超过10亿美元的百度股票。 
 “百度的移动基础因AI赋能而不断巩固，AI业务也呈现出强劲的增长势头。3月份，使用百度移动应用的月活跃设备达11亿台。搭载小度助手的智能设备达2.75亿台，3月份语音交互次数达23.7亿次。利用百度AI技术，我们正在为政府和企业提供行业解决方案，这大大扩展了我们潜在的市场空间。”百度董事长兼CEO李彦宏表示，“未来，我们将通过加强应用内搜索，显著改善内容和服务体验。同时，我们将推出CRM产品，提高客户投资回报率。” 
 “百度第一季度业绩稳健，营收达到241亿元，同比增长15%。移除业务分拆收入影响，同比增长21%。我们春晚营销活动大获成功，虽然短期影响到利润表现，但整体而言，春晚营销不但为百度系App带来流量规模的大幅提升，而且充分展现了应用内搜索更优质的用户体验。“百度CFO余正钧表示，“由于宏观环境的诸多不确定性，短期内在线营销市场依然充满挑战。我们将着力提高盈利能力，关注我们的运营效率。同时，百度将继续专注于战略业务的投资，驱动公司长期持续增长。” 
 第一季度财报显示，百度移动基础进一步夯实。3月份，百度App 日活跃用户达1.74亿，同比增长28%;好看视频日活跃用户达2200万，同比增长768%;百度App和短视频信息流总用户时长同比增长83%。百家号内容创作者达到210万;智能小程序月活跃用户达到1.81亿，环比增长23%。 
 百度AI业务取得了突破性进展。小度助手继续在中国保持领先地位，搭载小度助手的智能设备达到2.75亿，同比增长279%;语音交互次数达到23.7亿次，同比增长817%。Apollo开放平台在生态与商业化上进展迅速。3月起百度开始在长沙市测试中国首批自动驾驶出租车。根据2018年北京市自动驾驶车辆道路测试报告显示，Apollo测试里程是第二名10倍以上。百度智能云延续了强劲发展势头。IDC近日发布的2018年下半年中国公有云服务市场报告显示，百度智能云首次进入中国IaaS(基础设施即服务)+PaaS(平台即服务)云服务商前五名，在2018年全年PaaS层面，百度智能云营收在所有厂商中同比增速最快。 
 作为百度内容生态重要成员，爱奇艺的用户规模保持了持续增长。爱奇艺会员数达到9680万，进一步巩固了其提供原创娱乐内容的基础。 
 同时，百度宣布搜索公司战略转型为移动生态事业群组，沈抖晋升为高级副总裁，全面负责移动生态事业群组。向海龙即日起辞去百度高级副总裁、搜索公司总裁职务。 
 财报中，百度对下一季度业绩进行了展望：预计在2019年第二季度，百度的营收总额将会介于251亿元人民币(约合37.4亿美元)到266亿元人民币(约合39.6亿美元)，同比下降3%到增长2%，剔除分拆业务对收入的影响，同比增长1%至6%。分拆业务在2018年第二季度贡献大约10亿元人民币的收入。该展望只代表基于当前情况的初步预测，不排除今后有调整的可能。
中华网
百度发布2019年Q1财报 Apollo北京路测里程超行业第二10倍以上
https://tech.china.com/article/20190517/20190517291583.html2019-05-17 08:35:06
5月17日，百度公布了2019年第一季度的财务报告。数据显示，本季度百度营收241亿元人民币(约合35.9亿美元)，同比增长15%，剔除分拆业务对收入的影响，同比增长21%。第一季度，百度Apollo不光在国内国际权威自动驾驶榜单中成绩斐然，全球影响力持续飙升，更在全面推进商业化落地等方面斩获佳绩。 
 
 百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示：“百度的人工智能业务取得了突破性进展，其中，Apollo在北京的道路测试里程超出行业第二10倍以上，我们和长沙合作的自动驾驶出租车很快也将跑上街头。接下来，我们将继续抓住产业智能化机遇，进一步拓宽我们的业务领域和商业模式，加快业务发展。” 
 
 (《北京市自动驾驶车辆道路测试报告( 2018 年)》图表) 
 据了解，百度Apollo于Q1阶段，在国内外权威自动驾驶榜单中均取得了不错的成绩。3月，国外知名研究机构Navigant Research发布自动驾驶报告，百度Apollo在聚集众多国外头部玩家的榜单中，跃身全球自动驾驶“竞争者”行列，成唯一上榜的中国玩家。不久前，北京发布中国首个自动驾驶路测成绩单《北京市自动驾驶车辆道路测试报告( 2018 年)》，百度凭借测试牌照最多、实际道路测试里程最多、测试场景覆盖最全、单车里程最优异四个维度坐稳榜单头把交椅，不难看出，Apollo正以其坚实的自动驾驶技术，推动全球自动驾驶发展。 
 
 (2019上海车展福特汽车展台) 
 百度自动驾驶在全球范围内影响力不断攀升，更在商业化落地方面驶上快车道。2019上海国际车展，百度Apollo企业版赋能的10+车企亮相展会，小度车载OS成为上海车展中合作车企最多，落地车型最丰富的车联网解决方案，可以说百度以此次车展为关键时间点，开启了量产落地的全新征程。在商业化元年第一季度的战役中，百度不仅以稳健步伐旗开得胜，为传统车企智能化升级之路提供了成功样板，更为自动驾驶技术“下沉”到城市，普及车端智能做足了准备。 
 
 (百度Apollo自动驾驶车队) 
 2019年4月长沙岳麓峰会期间，百度与长沙先导产业投资有限公司、湖南湘江智能科技创新中心有限公司联合成立的湖南阿波罗智行科技有限公司正式揭牌，加速中国自动驾驶出租车时代的到来。据了解，今年3月起，百度开始在长沙市测试中国首批自动驾驶出租车，在下半年，Apollo自动驾驶出租车队将在长沙开启运营，普通市民就有机会在长沙打到无人驾驶出租车。 
 
 (Apollo无人驾驶出租车) 
 百度Apollo凭借过硬的自动驾驶实力和丰富的商业化落地成果，在2019年第一季度交出了一份不错的成绩单。百度Apollo将始终发挥百度AI to B布局的主力军力量，“瞄准”ToB业务，实现自动驾驶落地全面增速，深度开采自动驾驶商业化潜力。百度不光要充当好自动驾驶行业排头兵，更要助力150家海内外优质合作伙伴和部分城市，在智能化转型升级、智能交通、智能城市建设等方方面面打造行业范本，为推动业界智能化转型升级贡献浓墨重彩的“百度力量”。
中华网
滴滴回应被约谈：系置换废旧单车，正沟通
https://tech.china.com/article/20190517/20190517292022.html2019-05-17 14:13:07中新经纬客户端
16日下午，北京市交通委在官方微博发文称，滴滴出行未按照要求报备的情况下强行投放车辆，北京市交通委已于16日上午约谈滴滴出行，并责令滴滴出行于5月17日12时前完成全部违规投放车辆的回收工作。滴滴出行回应称，公司此前是用新单车置换了部分废旧单车，目前希望尽快找到一种方式为市民提供更加便捷的绿色出行选择。 
 北京市交通委指出，近日，滴滴出行在海淀区上地、中关村软件园、西二旗地铁站周边等区域投放新的青桔单车共计3000余辆，严重扰乱北京市互联网租赁自行车运营秩序。北京市交通委责令滴滴出行于5月16日下午进行车辆回收，5月17日12时前完成全部违规投放车辆的回收工作。同时，由北京市交通执法总队依法开展执法调查，并按程序对滴滴出行违规投放青桔单车一事实施处罚。5月17日12时前，滴滴出行如未完成车辆回收清理工作，由海淀区相关部门实施代清理。 
 北京市交通委提到，滴滴出行此前承诺将于5月16日6时前完成全部违规投放车辆的回收工作，但滴滴出行并未按照承诺进行车辆回收。北京市交通委称，滴滴出行此次违规投放青桔单车的行为情节非常严重，依法将必须给予严肃查处。 
 关于北京市交通委提到的违规投放车辆行为，滴滴出行向中新经纬客户端回应称，因中关村软件园内部分小蓝单车已经接近生命周期，为更好地满足园区内用户上下班通勤的刚需，滴滴出行用3000辆全新青桔单车置换了10000辆废旧小蓝单车。 
 滴滴出行表示，公司正在与主管部门进行积极沟通，希望在主管部门指导下尽快找到一种方式，为市民提供更加便捷的绿色出行选择。(中新经纬APP)
中华网
北京交通部门约谈滴滴 责令回收违规投放共享单车
https://tech.china.com/article/20190516/20190516291365.html2019-05-16 16:12:55新浪财经
5月16日，北京市交通部门今日对滴滴出行(北京小桔科技有限公司)进行约谈，指出其在未按照要求报备的情况下强行投放车辆，违反了《北京市非机动车管理条例》相关规定，严重扰乱了北京市互联网租赁自行车运营秩序。责令滴滴出行于5月16日下午进行车辆回收，5月17日12时前完成全部违规投放车辆的回收工作。同时，依法开展执法调查，并按程序对滴滴出行违规投放青桔单车一事实施处罚。
中华网
美团打车新增十五个试点城市 “聚合模式”推动用户体验
https://tech.china.com/article/20190520/20190520293312.html2019-05-20 14:39:38中国经济网
继在上海、南京上线“聚合模式”后，美团打车昨天宣布，新增十五个试点城市，均以“聚合模式”展开。具体城市包括：苏州、杭州、温州、宁波、天津、重庆、西安、成都、郑州、武汉、深圳、长沙、合肥、昆明、广州。即日起，这些城市用户可以在美团APP上一键呼叫不同平台车辆，也可以在美团餐饮商家页面直接叫车。 
 目前，试点城市用户打开美团APP，在首页左上方显著位置可以看到“打车”入口。点击进入后既能实时叫车，也可以预约用车。在输入出行起止地址信息后，可选择由首汽约车、曹操出行、神州专车等出行服务商提供的出租车、经济、舒适、商务、豪华等五种打车服务。品类、品牌、价格等信息一目了然，支持多类车型同时呼叫，大幅提升打车效率。同时，美团打车还联合出行服务商为用户准备了限量红包优惠。 
 值得一提的是，如果用户要打车去某个餐厅用餐，还可以在美团APP中任一餐饮商家页面，直接点击打车按钮一键呼叫多种车型。系统会识别用户所在位置及商家地址信息，自动填写起止地址，实现一键叫车直达商家目的地，便捷高效。据了解，酒店旅游、休闲娱乐等其他品类商家将陆续接入此功能。 
 为了更好地打通吃喝玩乐行一站式生活服务体验，目前新开通城市的聚合打车服务只在美团APP上线，以保障出行与其他消费场景的协同。新城市用户前往各手机应用商店下载美团APP，就可以在当地享受聚合打车的便捷服务。 
 此前，美团打车在上海、南京率先上线“聚合模式”，作为平台连接优质运力和海量用户，并宣布除上海、南京仍提供美团快车服务外，其他城市都将与取得合规资质的出行服务商合作，只以“聚合模式”开展试点。新模式侧重于用技术投入推动用户体验，不会涉及大额补贴。
中华网
AI赋能 百度Q1财报披露核心业务增长逻辑
https://tech.china.com/article/20190517/20190517291580.html2019-05-17 08:07:26ITBEAR
北京时间5月17日(美国东部时间5月16日)，百度公布了2019年第一季度未经审计的财务报告。本季度百度营收241亿元人民币(约合35.9亿美元)，同比增长15%，符合华尔街预期。在“夯实移动基础、决胜AI时代”的战略指导下，其移动业务“智能化”效应明显，AI成为用户增长与营收的重要驱动力。 
 在移动互联网增速整体放缓的背景下，百度系产品仍取得突破上升，除了其在流量上的先天优势以及内容上的大力投入，更得益于AI技术对用户需求的理解和用户体验的提升。 
 财报显示，3月份，百度App 日活跃用户达1.74亿，同比增长28%，好看视频日活跃用户达2200万，同比增长768%。以短视频为例，好看视频的异军突起与百度AI技术的加持密切相关。据悉，通过百度智能云视频内容分析VCA技术，利用人脸识别、智能视频分类、车型识别、OCR字幕识别等多模融合功能，再集合用户的浏览习惯，实时动态调整，可快速发现用户的兴趣点，形成精准推送。另外，在视频质量优化、音频均衡化、内容审核、视频存储等方面，百度的AI技术也为好看视频提供了强大的支持，成为其在短视频“百家争鸣”中脱颖而出的重要助力。 
 作为百度AI落地和重构移动生态的重要产品，百度智能小程序上线不到一年即取得巨大进展。本次财报显示，智能小程序月活跃用户达到1.81亿，环比增长23%。由于庞大的计算需求带来巨大的技术挑战，AI技术正是百度智能小程序的关键吸引力之一。百度智能小程序会把百度大脑3.0的AI能力全部开放给开发者，开发者可以借助“百度大脑3.0”的的云端数据、算法、算力，测试和跑通自身商业模型、获取用户。这个看似是产品交互和承载的平台，背后实际是超级运算系统在做支持，可以帮助传统行业收集数据，并依托平台化力量进行云计算。 
 人工智能不仅是百度移动产品增长的重要驱动力，更促进着其核心营销业务的进化。在前几天的百度联盟峰会上，百度推出了智能顾客增长引擎“爱番番”。据悉，作为基于百度深厚的广告营销行业积淀及领先的AI技术能力而推出的全新CRM平台，爱番番深度整合营销+销售全流程，致力于帮助商家联结、洞察和转化顾客，实现数字化管理，达到业绩翻番。除此之外，“百度聚屏”是百度营销业务“智能化”的又一体现。据悉，百度聚屏作为AI时代的“智慧屏幕”平台，依托于大数据和AI让户外广告更为精准。值得一提的是，百度在去年年底战略投资的新潮传媒，新潮传媒也正式成为百度聚屏的媒体联盟伙伴新成员，双方将共建AI时代智能营销和线下媒体数字化新生态。 
 在“夯实移动基础，决胜AI时代”战略指导下，百度的核心业务正在全面“智能化”。人工智能技术在产品、服务中的全面渗透、AI生态的不断扩大，成为其用户增长、核心业务加固的关键力量。
中华网
百度Q1财报：用户时长大幅增长、移动生态加固
https://tech.china.com/article/20190517/20190517291579.html2019-05-17 08:06:53互联网
北京时间5月17日(美国东部时间5月16日)，百度公布了2019年第一季度未经审计的财务报告。数据显示，本季度百度营收241亿元人民币(约合35.9亿美元)，同比增长15%，移除拆分影响同比增长21%。其中，百度系产品用户规模、时长的显著增长以及营销能力的提升颇为引人注目，百度移动生态得到进一步加固。 
 随着互联网人口红利的消失，对用户时长和新增量市场的争夺正成为主要玩家的新突破点。凭借对内容生态的深耕与AI能力加持，百度系App矩阵在用户规模和用户时长方面都表现出了强劲的增长。Q1财报显示，3月份百度App的日活跃用户达到1.74亿，同比增长28%，好看短视频日活跃用户达到2200万，同比增长768%。 
 根据QuestMobile发布的《中国移动互联网2018年秋季大报告》，中国移动互联网整体用户规模增幅持续放缓。但在行业整体面临流量和人口红利天花板的情况下，百度App用户规模却保持了逆势上扬。回顾上一季度，春晚红包营销无疑为百度App寻求下沉市场增量带来了巨大成果。不仅如此，春晚营销活动还让广大用户感知到百度App是一款集合了搜索、资讯阅读、短视频等等于一体的超级App。 
 一次性的大手笔营销背后，内容生态的持续建设和打通，则是用户规模扩大、用户粘性增强的更深层原因。作为百度App内容生态的核心支撑，百家号已从基础建设期、平台扩展期过渡到了精耕细作期。根据Q1财报，百度着力拓宽内容平台与精准服务匹配，受益于此百家号内容创作者达到210万。此外，视频类产品的成绩也为百度整体用户时长的提升带来重要贡献。自去年百度提出移动产品要全面拥抱视频时代以来，一年时间内好看视频依靠百度AI、搜索、信息流资源的运营，DAU增长了10倍。 
 除了用户规模、时长的增长，百度此次财报所展示的营销能力延展，成为其业绩另一大亮点。智能小程序在提高客户的广告效率上表现出了极大的潜力。过去,无法实时连接客户、营销效果低、用户数据难以收集等痛点,成为许多实体商家的心病,积极寻求新渠道、新方法是大家的共同诉求,而小程序逐渐成为获客提效的首选。据百度Q1财报数据，百度智能小程序月活用户达1.81亿，环比上涨23%。据悉，目前百度智能小程序的开发者入驻突破8万家，深入政策民生、娱乐、资讯等23大行业、262个细分领域。 
 在“夯实移动基础、决胜AI时代”的战略指导下，百度的移动生态正在持续加固。内容生态的完善、智能营销的成熟，无疑都将为百度服务用户、赋能产业提供坚实的基础。
中华网
